31 Düngemittel
Anmerkungen
1. Zu diesem Kapitel gehören nicht:
   a) Tierblut der Nr. 0511;
   b) isolierte chemisch einheitliche Verbindungen, andere als die unter den nachstehenden Anmer-
      kungen 2 a), 3 a), 4 a) oder 5 genannten;
   c) künstliche Kristalle des Kaliumchlorids (ausgenommen optische Elemente) mit einem Stückge-
      wicht von 2,5 g oder mehr der Nr. 3824; optische Elemente aus Kaliumchlorid (Nr. 9001).
2. Zu Nr. 3102 gehören, vorausgesetzt, dass die Erzeugnisse nicht wie in Nr. 3105 vorgesehen aufge-
   macht sind, nur:
   a) folgende Erzeugnisse:
      1) Natriumnitrat, auch rein;
      2) Ammoniumnitrat, auch rein;
      3) Doppelsalze von Ammoniumsulfat und Ammoniumnitrat, auch rein;
      4) Ammoniumsulfat, auch rein;
      5) Doppelsalze (auch rein) oder Mischungen von Calciumnitrat und Ammoniumnitrat;
      6) Doppelsalze (auch rein) oder Mischungen von Calciumnitrat und Magnesiumnitrat;
      7) Calciumcyanamid (Kalkstickstoff), auch rein, auch mit Öl getränkt;
      8) Harnstoff, auch rein;
   b) Düngemittel, die aus untereinander gemischten Erzeugnissen des vorstehenden Alineas a) be-
      stehen;
   c) Düngemittel, die aus Mischungen von Ammoniumchlorid oder von Erzeugnissen der vorstehen-
      den Alineas a) oder b) mit Kreide, Gips oder anderen anorganischen Stoffen ohne Düngeeigen-
      schaften bestehen;
   d) flüssige Düngemittel, die aus wässerigen oder ammoniakalischen Lösungen von Erzeugnissen
      der vorstehenden Alineas a) 2) oder a) 8) oder aus Mischungen dieser Erzeugnisse bestehen.
3. Zu Nr. 3103 gehören, vorausgesetzt, dass die Erzeugnisse nicht wie in Nr. 3105 vorgesehen aufge-
   macht sind, nur:
   a) folgende Erzeugnisse:
      1) Entphosphorierungsschlacken;
      2) natürliche Phosphate der Nr. 2510, geröstet, gebrannt oder weitergehend thermisch behandelt
          als zur Entfernung von Verunreinigungen erforderlich ist;
      3) Superphosphate (einfache, doppelte oder dreifache);
      4) Calciumhydrogenorthophosphat (Dicalciumphosphat) mit einem Gehalt an Fluor von 0,2 %
          oder mehr, berechnet auf dem trockenen wasserfreien Erzeugnis;
   b) Düngemittel, die aus untereinander gemischten Erzeugnissen des vorstehenden Alineas a) be-
      stehen, jedoch ohne Rücksicht auf den Fluorgehalt;
   c) Düngemittel, die aus Mischungen von Erzeugnissen der vorstehenden Alineas a) oder b) mit
      Kreide, Gips oder anderen anorganischen Stoffen ohne Düngeeigenschaften bestehen, jedoch
      ohne Rücksicht auf den Fluorgehalt.
4. Zu Nr. 3104 gehören, vorausgesetzt, dass die Erzeugnisse nicht wie in Nr.3105 vorgesehen aufge-
   macht sind, nur:
   a) folgende Erzeugnisse:
      1) natürliche rohe Kalisalze (Carnallit, Kainit, Sylvinit und andere);
      2) Kaliumchlorid, auch rein, unter Vorbehalt der Bestimmungen der Anmerkung 1 c) zu diesem
          Kapitel;
      3) Kaliumsulfat, auch rein;
      4) Magnesiumkaliumsulfat, auch rein;
   b) Düngemittel, die aus untereinander gemischten Erzeugnissen des vorstehenden Alineas a) be-
      stehen.
5. Ammoniumdihydrogenorthophosphat (Monoammoniumphosphat) und Diammoniumhydrogenorthophos-
   phat (Diammoniumphosphat), auch rein, und Mischungen davon, gehören zu Nr. 3105.




                                           1 (Stand: 1.1.2022)