42 Lederwaren; Sattlerwaren; Reiseartikel, Handtaschen und ähnli-
   che Behältnisse; Waren aus Därmen
Anmerkungen
1. Im Sinne dieses Kapitels umfasst die Bezeichnung «Leder» auch Sämischleder (einschliesslich
   Kombinations-Sämischleder), Lackleder, kaschiertes Lackleder und Metallisierungsleder.
2. Zu diesem Kapitel gehören nicht:
   a) Nahtmaterial für chirurgische Zwecke (Nr. 3006);
   b) Waren aus Leder oder Kunstleder, ihrer Beschaffenheit nach zu Kapitel 64 bis 96 gehörend;
   c) Waren aus Flechtmaterialien (Kapitel 46);
   d) Reiseartikel und Behältnisse aus Holz (Kapitel 44);
   e) Taschen und andere Behältnisse für Patronen aus Papier oder Pappe (Nr. 4819);
   f) Weihnachtssocken und Spielzeugschreibtischsets aus Leder (Kapitel 95).
3. Im Sinne der Nr. 4203 gelten als «Bekleidung aus Leder» Waren, die als Kleidungsstücke getragen
   werden und den Körper oder Teile davon bedecken, auch wenn diese über anderem Bekleidungs-
   stücken getragen werden.
4. Im Sinne der Nr. 4205 gelten als «andere Waren aus Leder oder Kunstleder» alle Erzeugnisse, die
   nach Anmerkung 1 zu diesem Kapitel als Leder oder Kunstleder gelten.