54 Synthetische oder künstliche Filamente; Streifen und dergleichen
   aus synthetischer oder künstlicher Spinnmasse
Anmerkungen
1. Als «synthetische oder künstliche Fasern» gelten in der Nomenklatur Kurzfasern und Filamente aus
   organischen Polymeren, die hergestellt sind:
   a) durch Polymerisation von organischen Monomeren, um Polymere wie Polyamide, Polyester, Po-
      lyolefine oder Polyurethane zu erhalten, oder durch chemische Modifikation von Polymeren von
      aus diesem Prozess hervorgegangenen Polymeren (z.B. Poly(vinyl alkohol) hergestellt aus der
      Hydrolyse von Poly(vinyl-azetat));
   b) durch Auflösung oder durch chemische Behandlung von natürlichen organischen Polymeren (z.B.
      Zellulose), um Polymere wie Kupferseide (Cupra) oder Viskose zu erhalten, oder durch chemi-
      sche Modifikation von natürlichen organischen Polymeren (z.B. Zellulose, Kasein und andere Pro-
      teine, Alginsäure), um Polymere wie Acetat-Zellulose oder Alginate zu erhalten.
   Als «synthetisch» gelten die unter a) und als künstlich die unter b) definierten Fasern. Streifen und
   dergleichen der Nrn. 5404 oder 5405 gelten nicht als synthetische oder künstliche Fasern.
   Die Bezeichnungen «synthetisch» und «künstlich» haben die gleiche Bedeutung, wenn sie in Bezie-
   hung mit dem Ausdruck «Spinnstoffe»/«Spinnmasse» gebraucht werden.
2. Zu den Nrn. 5402 und 5403 gehören nicht Kabel aus synthetischen oder künstlichen Filamenten des
   Kapitels 55.




                                          1 (Stand: 1.1.2007)