51 Wolle, feine oder grobe Tierhaare; Garne und Gewebe aus Rosshaar
Anmerkungen
1. In diesem Kapitel gilt:
   a) «Wolle»: natürliche Faser des Schafes oder Lammes;
   b) «feine Tierhaare»: Haare von Alpaka, Lama, Vikunja, Kamel (einschliesslich Dromedar), Jak,
      Angoraziege, Tibetziege, Kaschmirziege oder ähnlichen Ziegen (ausgenommen gewöhnliche
      Ziegen), Kaninchen (einschliesslich Angorakaninchen), Hasen, Biber, Nutria oder Bisamratten;
   c) «grobe Tierhaare»: Haare der unter den vorstehenden Bst. b) nicht genannten Tiere, ausgenom-
      men Pinsel- und Bürstenhaare (Nr. 0502) sowie Rosshaare (Nr. 0503).
2. Zu diesem Kapitel gehören nicht:
   a) Haare und Borsten der Nr. 0502 und Rosshaare der Nr. 0503;
   b) Abfälle von Leder oder Kunstleder, zur Herstellung von Spinnstoffen nicht geeignet (Nr. 4115);
   c) synthetische Spinnfasern oder Filamente der Kapitel 55 oder 54.