97 Kunstgegenstände, Sammlungsstücke und Antiquitäten
Anmerkungen
1. Zu diesem Kapitel gehören nicht:
   a) nicht verwendete Briefmarken, Stempelmarken, Steuermarken und dergleichen der Nr. 4907;
   b) Waren mit Antiquitätencharakter, die mehr als 100 Jahre alt sind, mit Ausnahme der Waren der
      Nrn. 9705 und 9706.
2. Als «Originalstiche, Originalschnitte und Originallithographien» im Sinne der Nr. 9702 gelten Abdrücke,
   die direkt in Schwarz-Weiss oder in Farbe von einer oder mehreren, vom Künstler selbst ganz hand-
   gefertigten Platten abgezogen worden sind, gleichgültig, welchem Verfahren und welchem Material
   sich der Künstler bedient hat, jedoch unter Ausschluss von Verfahren der mechanischen oder foto-
   mechanischen Reproduktion.
3. Als «Originalplastiken und Originalstatuetten» im Sinne der Nr. 9703 gelten:
   a) Abgüsse, die unter Aufsicht des Künstlers oder seiner Rechtsnachfolger hergestellt und auf 8
      Exemplare begrenzt worden sind; und
   b) Waren, die vom Künstler selbst oder seinen Rechtsnachfolgern als Original anerkannt werden.
4. Die Museen und Galerien können die Einfuhr und die Ausfuhr von Kunstgegenständen und Antiquitä-
   ten unter Freistellung von Abgaben gewähren.