76 Aluminium und Waren daraus
Anmerkungen
1. In diesem Kapitel gelten folgende Ausdrücke:
   a) «Aluminium, unlegiert»: Metall mit einem Aluminiumgehalt von 99 Gewichtsprozent oder mehr;
   b) «Aluminiumlegierungen»: metallische Stoffe, bei denen Aluminium das vorherrschende Element
      ist, sofern der Gewichtsanteil irgendeines anderen Elementes 99 Gewichtsprozent Aluminium
      übersteigt; Aluminiumlegierungen können ebenfalls geringe Mengen folgender Elemente enthal-
      ten: Antimon, Arsen, Beryllium, Wismut, Kadmium, Kalzium, Chrom, Kobalt, Kupfer, Gallium, In-
      dium, Blei, Lithium, Magnesium, Mangan, Molybdän, Nickel, Silizium, Silber, Strontium, Zinn,
      Titan, Vanadium, Wolfram und Zink; sofern diese Elemente in geringen Mengen vorhanden sind,
      verändern sie nicht die wesentlichen Eigenschaften von Aluminium.
   c) «Aluminium, bearbeitet»:
      1) «Stäbe und Profile»: gewalzte, gepresste, gezogene oder geschmiedete Erzeugnisse, nicht in
         Ringen gewickelt, mit gleichmässigem Querschnitt über die gesamte Länge, der kein runder,
         ovaler, rechteckiger (einschliesslich quadratischer), dreieckiger oder sechseckiger Querschnitt
         sein darf; zu dieser Gruppe gehören auch Profile (Hohlprofile).
      2) «Draht»: gewalzte, gepresste, gezogene oder geschmiedete Erzeugnisse, in Ringen gewickelt,
         mit gleichmässigem, kreisrundem Querschnitt über die gesamte Länge, mit einem Durchmes-
         ser von weniger als 6 mm.
      3) «Bleche, Platten, Bänder und Folien»: flache Erzeugnisse (andere als unverarbeitetes Alumini-
         um) mit gleichmässiger Dicke, in Ringen oder nicht gewickelt oder als flache Stücke, deren
         Breite mehr als das Fünffache der Dicke beträgt. Bleche, Platten, Bänder und Folien werden
         entsprechend ihrer Breite unterschieden:
         - Folien: höchstens 0,2 mm dick;
         - Bänder: mehr als 0,2 mm, jedoch nicht mehr als 6 mm dick, und Breite mehr als das Zehn-
           fache der Dicke;
         - Platten: mehr als 0,2 mm, jedoch nicht mehr als 6 mm dick, und andere als Bänder;
         - Bleche: mehr als 6 mm dick.
      4) «Rohre»: Hohlprofile mit einem runden, ovalen, rechteckigen (einschliesslich quadratischen),
         gleichschenklig dreieckigen oder sechseckigen oder auf andere Weise konvexen Querschnitt,
         deren Innenwand- und Aussenwandfläche konzentrisch sind; gleichmässiger Querschnitt über
         die gesamte Länge; Wanddicke gleich; geradlinige Rohre.
      5) «Rohrformstücke, Rohrverschlussstücke und Rohrverbindungsstücke»: z.B. Verbindungsstü-
         cke, Bögen, Muffen, T-Verbindungsstücke.
   d) Als «Aluminiumpulver und -flitter» gilt Aluminium folgender Art: Aluminiumpulver mit einem Schütt-
      gewicht unter 0,5 t/m3 sowie Aluminiumflitter (Blättchen aus Aluminium, auch lackiert).
2. Im Sinne dieses Kapitels ist die Anmerkung 1 zu Abschnitt XV sinngemäss anzuwenden.




                                           1 (Stand: 1.1.2022)