96 Verschiedene Waren
Anmerkungen
1. Zu diesem Kapitel gehören nicht:
   a) Stifte zu Schmink- oder Toilettenzwecken (Kapitel 33);
   b) Waren des Kapitels 55 (z.B. Putzen, Borsten und Pinsel aus synthetischen Fasern);
   c) Waren des Kapitels 63 (z.B. Erzeugnisse aus Haaren);
   d) Schleif- und Polierfilze und -dächer, Putztücher, Poliertupfer und -stangen (Nr. 6805 und 6807);
   e) Erzeugnisse des Kapitels 67 (z.B. zugerichtete Federn und Daunen, Waren aus Menschenhaaren);
   f) Fingerhute, Nähnadeln, Stricknadeln, Stopfnadeln, Lockennadeln und ähnliche Waren (Nr. 7319);
   g) Waren des Abschnitts XVI (Maschinen und Apparate);
   h) Waren des Abschnitts XVII (Fahrzeuge und Teile davon).
2. Im Sinne der Nr. 9601 gelten als «Gravierte oder geschnitzte Waren» alle Waren, die durch Gravierung
   oder Schnitzerei verziert worden sind.
3. Im Sinne der Nr. 9602 gelten als «gewöhnliche Waren» alle anderen Waren als die des Kapitels 71,
   die nicht aus Elfenbein, Knochen, Schildpatt, Horn, Geweihen, Korallen, Perlmutt und anderen tieri-
   schen Schnitzmaterialien hergestellt sind.
4. Im Sinne der Nrn. 9603 und 9604 gelten als «Besen, Bürsten, Pinsel, Federn und \u00e4hnliche Waren»
   alle Vorrichtungen, die zum Reinigen, Malen, Lackieren oder Färben verwendet werden.
5. Im Sinne der Nr. 9606 gelten als «Knöpfe» alle Verschluss- oder Zierknopfe.