38 Verschiedene Erzeugnisse der chemischen Industrie
Anmerkungen
1. Zu diesem Kapitel gehören nicht:
   a) isolierte chemisch einheitliche Elemente und Verbindungen;
   b) Gemische von flüssigen Kohlenwasserstoffen (Kapitel 27);
   c) die in den Anmerkungen 2, 3 oder 4 zu Kapitel 31 genannten Erzeugnisse;
   d) Tinte (Nr. 3215);
   e) Gemische aus Ketonen und Alkoholen des Typs Ketol (Nr. 2914);
   f) Enzyme (Nr. 3507);
   g) Gemische aus Wachsen (Nr. 3404);
   h) Isocyanate (Nr. 2929);
   i) Feuerlöschgranaten oder -bomben (Nr. 3813);
   j) optische Elemente aus Fluorit (Nr. 9001).
2. Im Sinne der Nr. 3809 bezieht sich die Bezeichnung «Nachbehandlungsmittel» auf Erzeugnisse,
   die die Widerstandsfähigkeit der Stoffe oder Waren gegenüber Wasser, Öl, Fett oder anderen Sub-
   stanzen verbessern oder zur Herstellung von beschichteten oder laminierten Textilerzeugnissen ver-
   wendet werden.
3. Im Sinne der Nr. 3820 bezieht sich die Bezeichnung «Frostschutzmittel» auf Erzeugnisse, die den
   Gefrierpunkt von Wasser herabsetzen.
4. Im Sinne der Nr. 3822 sind diagnostische Reagenzien oder Laborreagenzien Chemikalien oder Ge-
   mische von Chemikalien (Reagenzien), die zur Identifikation und/oder zum Nachweis von biologischen
   oder chemischen Verbindungen dienen, unabhängig davon, ob sie zur Diagnose oder zu anderen ana-
   lytischen Zwecken eingesetzt werden. Produkte, die für sonstige Zwecke eingesetzt werden (z.B. als
   Reinigungsmittel), sind nicht als diagnostische Reagenzien oder Laborreagenzien anzusehen.
5. Im Sinne der Nr. 3824 bezieht sich die Bezeichnung «zubereitete Bindemittel für Giessereisand-
   formen oder -kerne» auf Erzeugnisse, die aus organischen Verbindungen bestehen und zur Herstellg
   von Sandformen und -kernen für die Giesserei verwendet werden.
6. Im Sinne der Nr. 3825 bezieht sich die Bezeichnung «chemische Abfälle» auf:
   a) Schlämme aus Wasser-Behandlungsanlagen;
   b) klinische Abfälle;
   c) Abfälle aus den unter Anm. 1 e) aufgeführten Erzeugnissen;
   d) Abfälle von Erzeugnissen für die Fotografie;
   e) Abfälle von Pflanzenschutz-, Holzschutz- oder Schädlingsbekämpfungsmitteln;
   f) Abfälle von Lösemitteln;
   g) Abfälle von Erzeugnissen, die aus Organometallverbindungen bestehen, ausgenommen amaly-
      gamiertes Gold und Silber;
   h) Schlamm aus Öl-Wasser-Trennern;
   i) Arzneimittelrückstände;
   j) halogenierte organische Verbindungen;
   k) Abfälle von halogenfreien organischen Lösemitteln;
   l) halogenierte organische Verbindungen enthaltende Abfälle;
   m) nicht unter Anm. 6 c), f), k) oder l) genannte Lösemittel;
   n) anorganische Säuren;
   o) Feuerlöschstoffe;
   p) Galvanikabfälle;
   q) Abfälle aus Metall-Behandlungsanlagen;
   r) Rückstände aus der chemischen Industrie (z.B. Destillationsrückstände, Reaktionsmassen, Fil-
      terkuchen, Reaktionstanks);
   s) Abfälle von Laboratoriumschemikalien.