12 Ölsaaten und ölhaltige Früchte; verschiedene Samen und Früchte;
   Pflanzen zum Gewerbe- oder Heilgebrauch; Stroh und Futter
Anmerkungen
1. Im Sinne der Nr. 1207 gelten als Ölsaaten insbesondere Palmnüsse und Palmkerne, Baumwollsa-
   men, Rizinussamen, Sesamsamen, Senfsamen, Saflorsamen, Mohnsamen und Sheanüsse. Von
   dieser Nummer ausgenommen sind jedoch Erzeugnisse der Nrn. 0801 oder 0802 sowie Oliven (Ka-
   pitel 7 oder 20).
2. Zu Nr. 1208 gehört sowohl nicht entfettetes Mehl als auch teilweise entfettetes Mehl sowie entfette-
   tes Mehl, das mit arteigenem Öl wieder ganz oder teilweise aufgefettet worden ist. Von dieser Num-
   mer ausgenommen sind jedoch Rückstände der Nrn. 2304 bis 2306.
3. Samen von Rüben, Wiesensamen, Samen von Zierblumen, von Gemüse, von Wald- oder Obstbäu-
   men, von Wicken (andere als solche der Art Vicia faba) oder von Lupinen gelten als Samen zur Aus-
   saat im Sinne der Nr. 1209.
   Nicht zu dieser Nummer gehören jedoch, auch wenn sie zur Aussaat bestimmt sind:
   a) Hülsenfrüchte und Zuckermais (Kapitel 7);
   b) Gewürze und andere Waren des Kapitels 9;
   c) Getreide (Kapitel 10);
   d) Waren der Nrn. 1201 bis 1207 oder der Nr. 1211.
4. Zu Nr. 1211 gehören insbesondere folgende Pflanzen und Teile davon: Basilikum, Boretsch, Gin-
   seng, Ysop, Süssholz, Minzen aller Art, Rosmarin, Gartenraute, Salbei und Wermut.
   Nicht zu dieser Nummer gehören jedoch:
   a) pharmazeutische Erzeugnisse des Kapitels 30;
   b) Riechstoffe, Körperpflege- und Schönheitsmittel des Kapitels 33;
   c) Insecticide, Fungicide, Herbicide, Desinfektionsmittel und ähnliche Waren der Nr. 3808.
5. Im Sinne der Nr. 1212 umfasst der Begriff «Algen» nicht:
   a) nicht lebende einzellige Mikroorganismen der Nr. 2102;
   b) Kulturen von Mikroorganismen der Nr. 3002;
   c) Düngemittel der Nrn. 3101 oder 3105.


Unternummern-Anmerkung
1. Im Sinne der Nr. 1205.10 gelten als «Rübsen- oder Rapssamen mit geringem Gehalt an Erucasäu-
   re» Rübsen- oder Rapssamen, welche ein nicht flüchtiges Öl mit einem Gehalt an Erucasäure von
   weniger als 2 Gewichtsprozent und einen Feststoff (oder festen Rückstand) mit weniger als 30
   Micromol Glucosinolate je Gramm liefern.




                                          1 (Stand: 1.1.2007)