60 Gewirkte oder gestrickte Stoffe
Anmerkungen
1. Zu diesem Kapitel gehören nicht:
   a) Häkelspitzen der Nr. 5804;
   b) Etiketten, Abzeichen und ähnliche Waren, gewirkt oder gestrickt, der Nr. 5807;
   c) gewirkte oder gestrickte Stoffe, imprägniert, bestrichen, überzogen oder geschichtet, des Kapitels
      59. Samt, Plüsch und Schlingenstoffe, gewirkt oder gestrickt, imprägniert, bestrichen, überzogen
      oder geschichtet, gehören jedoch zu Nr. 6001.
2. Zu diesem Kapitel gehören auch gewirkte oder gestrickte Stoffe aus Metallfäden und in der für Be-
   kleidung, Innenausstattung oder zu ähnlichen Zwecken verwendeten Art.
3. Als «gewirkte Waren» gelten in der Nomenklatur auch nähgewirkte Waren, bei denen die Maschen
   aus Spinnstoffgarnen gebildet werden.


Unternummer-Anmerkung
1. Die Unternummer 6005.35 umfasst nur gewirkte oder gestrickte Stoffe aus Polyethylenmonofilen
   oder aus Polyestermultifilamenten mit einem Quadratmetergewicht von mehr als 30 g aber nicht
   mehr als 55 g, mit nicht weniger als 20 offenen Zellen/cm2 aber nicht mehr als 100 offenen Zel-
   len/cm2 und die mit Alpha-Cypermethrin (ISO), Chlorfenapyr (ISO), Deltamethrin (INN, ISO), Lamb-
   da-cyhalothrin (ISO), Permethrin (ISO) oder Pirimiphosmethyl (ISO) getränkt oder überzogen sind.




                                           1 (Stand: 1.1.2017)