33 Etherische Öle und Resinoide; zubereitete Riechstoffe, Körper-
   pflege- und Schönheitsmittel
Anmerkungen
1. Zu diesem Kapitel gehören nicht:
   a) natürliche Oleoresine oder Pflanzenauszüge der Nrn. 1301 oder 1302;
   b) Seifen und andere Erzeugnisse der Nr. 3401 mit Beimischung ätherischer Öle.
2. Die Bezeichnung «zubereitete Riechstoffe» der Nr. 3302 bezieht sich auf Mischungen aus duftstoff-
   haltigen Substanzen, die als Rohmaterial zur Parfümindustrie verwendet werden.




                                          1 (Stand: 1.1.2007)