93 Waffen, Munition und Teile und Zubehör davon
Anmerkungen
1. Zu diesem Kapitel gehören nicht:
   a) Zündhütchen, Sprengkapseln, Sprengzünder, Leuchtraketen, Hagelraketen und andere Waren
      des Kapitels 36;
   b) Teile mit allgemeiner Verwendungsmöglichkeit im Sinne der Anmerkung 2 zu Abschnitt XV, aus
      unedlen Metallen (Abschnitt XV), und ähnliche Waren aus Kunststoffen (Kapitel 39);
   c) Panzerkampfwagen und andere gepanzerte Kampffahrzeuge (Nr. 8710);
   d) Zielfernrohre und andere optische Vorrichtungen, ausgenommen solche, die auf Waffen montiert
      sind oder die mit den Waffen, für die sie bestimmt sind, gestellt werden (Kapitel 90);
   e) Armbüste, Bogen und Pfeile für den Schiesssport, stumpfe Waffen für den Fechtsport und Spiel-
      zeugwaffen (Kapitel 95);
   f) Waffen und Munition, die den Charakter von Sammlungsstücken oder Antiquitäten haben (Nrn.
      9705 oder 9706).
2. Als «Teile» im Sinne der Nr. 9306 gelten nicht die Funk- oder Radargeräte der Nr. 8526.




                                          1 (Stand: 1.1.2017)