9 Kaffee, Tee, Mate und Gewürze
Anmerkungen
1. Miteinander vermischte Waren der Nrn. 0904 bis 0910 werden wie folgt eingereiht:
   a) miteinander vermischte Waren einer Nummer bleiben in dieser Nummer;
   b) miteinander vermischte Waren verschiedener Nummern gehören zu Nr. 0910.
   Waren der Nrn. 0904 bis 0910 (einschliesslich der vorstehend unter a) und b) bezeichneten Mi-
   schungen), die andere Stoffe enthalten, bleiben in diesem Kapitel, vorausgesetzt, dass derartige Mi-
   schungen den wesentlichen Charakter der Waren dieser Nummern behalten haben; andernfalls sind
   diese Mischungen von diesem Kapitel ausgeschlossen; sie gehören zu Nr. 2103, wenn sie zusam-
   mengesetzte Würzmittel darstellen.
2. Zu diesem Kapitel gehören nicht Kubebenpfeffer (Piper cubeba) und andere Waren der Nr. 1211.




                                          1 (Stand: 1.1.2007)