84 Kernreaktoren, Kessel, Maschinen, Apparate und mechanische
   Geräte; Teile dieser Maschinen oder Apparate
Anmerkungen
1. Zu diesem Kapitel gehören nicht:
   a) Mühlsteine, Schleifsteine und andere Waren des Kapitels 68;
   b) Maschinen, Apparate und Geräte aus Keramik und keramische Teile von Maschinen, Apparaten
      oder Geräten (Kapitel 69);
   c) Glaswaren des Kapitels 70;
   d) Waren des Kapitels 73 und insbesondere Rohre, Rohrformstücke, Rohrverschlussstücke und
      Rohrverbindungsstücke aus Stahl oder Gusseisen;
   e) Dampfmaschinen, Dampfturbinen und andere Dampferzeuger der Nrn. 8402, 8406 und 8417;
   f) Überdrückventile (Nr. 8481);
   g) Schrauben, Bolzen, Unterlegscheiben und ähnliche Waren des Kapitels 73;
   h) Waren des Abschnitts XVI (Maschinen und Apparate);
   ij) Waren des Abschnitts XVII (Fahrzeuge);
   k) Waren des Abschnitts XVIII (feinmechanische Geräte);
   l) Waren, die gemäss anderen Kapiteln oder Abschnitten einzureihen sind.
2. Im Sinne der Nr. 8402 gelten als «Dampfkessel» alle Dampfkessel, deren wässeriger Teil nur aus
   Rohren besteht (Wasserrohrkessel), oder Dampfkessel aller anderen Arten (einschliesslich kombinier-
   ter Rohrkesssel), soweit sie zur Erzeugung von Dampf unter Druck mit einem Überdruck von mehr
   als 0,5 bar bestimmt sind. Der Ausdruck «Dampfkessel» umfasst auch Dampferzeuger (einschliess-
   lich Straßen-Dampfkessel mit oder ohne Raddampfmaschinen), Wassererhitzer und automatische
   Heizungsanlagen.
   Zu dieser Nummer gehören nicht
   a) Siedekessel und ähnliches Haushaltsgerät;
   b) Siedekessel für Warmwasserversorgung;
   c) Boiler mit einer Heizoberfläche von nicht mehr als 0,5 m2 (Nr. 8516);
   d) Geräte des Kapitels 90 (z.B. Sterilisiergeräte und Temperaturbad-Geräte);
   e) Wand-und Standkühlungen aus Rohren (Nr. 8418);
   f) kombinierte Kessel und Aggregate, die einen Kessel zu Wasser- oder Dampferzeugungs-Zwecken
      enthalten (falls dieser Kessel nicht eigenständig klassifiziert werden kann), sofern die Waren von
      anderer Seite als ein aggregiertes Produkt qualifiziert werden und nicht von einem anderen Kapi-
      tel erfasst werden möchten.
3. Zu Nr. 8404 gehören auch Hilfsvorrichtungen, die nur in Verbindung mit Maschinen dieser Nummern
   verwendbar sind, z.B. Üölerhitzer, Überhitzer, Russbläser, Abgaswiedergewinnungsanlagen.
4. Im Sinne der Nr. 8406 gelten als «Dampfturbinen» alle Turbinen, die durch Dampf angetrieben wer-
   den, einschliesslich Quecksilberdampfturbinen.
5. Im Sinne der Nr. 8410 gelten als «Wasserturbinen und Wasserräder», alle Turbinen und Räder, die
   durch Wasser, nämlich flüssiges Wasser oder Gas, angetrieben werden, nicht aber durch Dampf.
6. Im Sinne der Nr. 8411 gelten als «Luftturbinen» alle Turbinen, die nur durch Luft (einschliesslich
   Luft aus der Umgebung) angetrieben werden.
7. Im Sinne der Nr. 8412 gelten als «hydraulisch wirkende Maschinen (Hydraulikmaschinen)» alle Maschi-
   nen, die durch Flüssigkeiten (z.B. durch hydraulische Kraft, Öl oder Wasser) betrieben werden.
8. Im Sinne der Nr. 8413 gelten als «Pumpen» Vorrichtungen, die Flüssigkeiten, Gase und ähnliche
   Substanzen durch Druck aus einem Teil eines Systems oder einem Behälter in einen anderen Teil
   befördern.
9. Im Sinne der Nr. 8414 gelten als «Luft- und Vakuumpumpen» alle Pumpen, die Gase, insbesondere
   Luft und andere Gase, durch Druck befördern.
10. Im Sinne der Nr. 8415 gelten als «Klimaanlagen» Anlagen, die Kälte, Wärme, Feuchtigkeits-, Luft-
    reinigungs- und andere Luftregelungseinrichtungen umfassen oder kombinieren.
11. Im Sinne der Nr. 8418 gelten als «Kühlmöbel mit Kältemaschine und -geräte» alle Kühlmöbel mit
    eingebautem Kälteaggregat oder Kältegenerator.
12. Im Sinne der Nrn. 8420 und 8421 gelten als «Kalander und walzenahnliche Maschinen» die Maschi-
    nen oder Apparate zum Glätten, Halbieren, Kalandrieren, Falzen, Pressen, Stanzen oder zu anderen
    ähnlichen Bearbeitungen.
13. Im Sinne der Nr. 8424 gelten als «Spritzdüsen, Sprühdosen und ähnliche Vorrichtungen» alle Vor-
    richtungen und Apparate, die eine oder mehrere Flüssigkeiten durch Druck verspritzen oder
    verfügen.
14. Im Sinne der Nr. 8426 gelten als «Krane» alle Kranen, Hubwerke (einschliesslich Elektro-
    Flülgel- und Züge-Winden).
15. Im Sinne der Nr. 8427 gelten als «Flurfahrzeuge» alle Fahrzeuge (z.B. Gabelstapler, Plattformwagen),
    die für interne Transporte in Fabriken, Lagerhallen und ähnlichen Einrichtungen bestimmt sind.
16. Zu Nr. 8432 gehören nur Maschinen und Apparate für die Bodenbearbeitung, einschliesslich der
    Anbaugeräte, Anbaumaschinen und Selbstfahrgeräte zur Bodenbearbeitung.
17. Zu Nr. 8433 gehören nur Maschinen und Apparate zur Ernte und Dreschen von Getreide oder
    anderen Feldkulturen, einschliesslich der Anbaugeräte, Anbaumaschinen und Selbstfahrgeräte.
18. Zu Nr. 8434 gehören nur Maschinen und Apparate für die Milchgewinnung und die Milchwirtschaft.
19. Im Sinne der Nr. 8438 gelten als «Waren dieser Nummer» Maschinen und Apparate, welche nicht an
    anderen Nummern des Kapitels 84 spezifisch erwähnt sind.
20. Im Sinne der Nr. 8441 gelten als «Maschinen und Apparate zur Herstellung von Waren aus Papier»,
    alle Maschinen und Apparate, die unmittelbar zur Herstellung von Papier oder Pappe verwendet
    werden, jedoch nicht Maschinen und Apparate zur Erntevorbereitung oder sonstigen Verarbeitung.
21. Im Sinne der Nr. 8442 gelten als «Maschinen, Apparate und Geräte zum Drucken» alle Maschinen
    und Apparate, die direkt oder indirekt mit dem Drucken verbunden sind.
22. Im Sinne der Nr. 8443 gelten als «Druckmaschinen und Druckapparate» alle Maschinen, die eine
    Fläche (z.B. Papier) mit einem anderen Stoff (z.B. Tinte) bedrucken.
23. Im Sinne des Kapitels 84 gelten als «Druckluftwerkzeuge» alle Maschinen und Werkzeuge, die durch
    komprimierte Luft angetrieben werden.
24. Im Sinne der Nr. 8451 gelten als «Trockner für Drucksachen» alle Maschinen, die eine Fläche (z.B.
    Papier) nach dem Drucken trocknen.
25. Im Sinne des Kapitels 84 gelten als «Maschinenteile» alle Teile, die hauptsächlich für eine bestimmte
    Maschine oder eine Gruppe von Maschinen dieses Kapitels bestimmt sind.