92 Musikinstrumente; Teile und Zubehör für diese Instrumente
Anmerkungen
1. Zu diesem Kapitel gehören nicht:
   a) Maschinenteile allgemeiner Verwendbarkeit im Sinne der Anmerkung 2 zu Abschnitt XV aus un-
      edlen Metallen (Abschnitt XV), ähnliche Teile aus Kunststoff (Kapitel 39);
   b) Kleinstmikrofone, die zu einem anderen Artikel (z.B. zu Funksprechgeräten) gehören;
   c) März und Trompeten, die als Spielzeug eingestuft werden können (Nr. 9503);
   d) Pinsel zum Auftragen von Kosmetika (Nr. 9603).
2. Als «Musikinstrumente» und «Zubehör» im Sinne dieses Kapitels gelten nur Waren, die ausschliesslich
   oder hauptsächlich zum Erzeugen von Klang bestimmt sind.