43 Pelzfelle und künstliches Pelzwerk; Waren daraus
Anmerkungen
1. Als «Pelzfelle» im Sinne der Nomenklatur gelten, abgesehen von den rohen Pelzfellen der Nr. 4301,
   die mit dem Haarkleid gegerbten oder zugerichteten Häute oder Felle von Tieren.
2. Zu diesem Kapitel gehören nicht:
   a) Vogelbälge oder -federn (Nrn. 0505, 6701 oder 6702);
   b) rohe Häute oder Felle mit Haarkleid des Kapitels 41;
   c) Handschuhe, Fäustlinge und Fingerhandschuhe, zusammengesetzt aus Pelzwerk und anderen
      Erzeugnissen (Nr. 4203 oder 6116);
   d) Waren des Kapitels 64;
   e) Kopfbedeckungen oder Teile davon des Kapitels 65;
   f) Waren des Kapitels 95.
3. Im Sinne der Nrn. 4303 und 4304 gelten als «Pelzwerk» alle Häute oder Felle mit Haarkleid und
   alle Waren daraus. Das Wort «Pelzwerk» umfasst nicht Schaffell, das zu Lederwaren verarbeitet
   oder für diesen Zweck aufbereitet wurde (z.B. in Kapitel 41 oder 42 einzureihende Waren).