15 Tierische, pflanzliche oder mikrobielle Fette und Öle und Erzeug-
   nisse ihrer Spaltung; zubereitete Speisefette; Wachse tierischen
   oder pflanzlichen Ursprungs
Anmerkungen
1. Zu diesem Kapitel gehören nicht:
   a) Schweinespeck sowie Schweine- oder Geflügelfett der Nr. 0209;
   b) Kakaobutter, Kakaofett und Kakaoöl (Nr. 1804);
   c) Nahrungsmittelzubereitungen mit einem Gehalt an Erzeugnissen der Nr. 0405 von mehr als 15
      Gewichtsprozent (im allgemeinen Kapitel 21);
   d) Grieben (Nr. 2301) und Rückstände der Nrn. 2304 bis 2306;
   e) Fettsäuren, zubereitete Wachse, pharmazeutische Erzeugnisse, Farben, Lacke, Seifen, zuberei-
      tete Riechstoffe, Körperpflege- oder Schönheitsmittel, sulfonierte Öle und andere Waren des Ab-
      schnitts VI;
   f) Faktis (Ölkautschuk) (Nr. 4002).
2. Zu Nr. 1509 gehört nicht mittels Lösungsmitteln aus Oliven gewonnenes Öl (Nr. 1510).
3. Zu Nr. 1518 gehören nicht lediglich denaturierte Fette und Öle und ihre Fraktionen, die unter der
   Nummer verbleiben, welche für die entsprechenden nicht denaturierten Fette und Öle anwendbar ist.
4. Neutralisationspasten (Soapstocks), Öldrass, Stearinpech, Wollpech und Glycerolpech gehören zu
   Nr. 1522.


Unternummern-Anmerkungen
1. Im Sinne der Nr. 1509.30 besitzt nicht behandeltes Olivenöl einen Gehalt an freien Fettsäuren, aus-
   gedrückt als Ölsäure, von nicht mehr als 2,0 g/100 g und unterscheidet sich von anderen nicht be-
   handelten Olivenölen durch die in der Norm 33.1981 des Codex Alimentarius festgelegten Eigen-
   schaften.
2. Im Sinne der Nrn. 1514.11 und 1514.19 gilt als «Rüb- oder Rapsöl mit geringem Gehalt an E-
   rucasäure» ein nicht flüchtiges Öl mit einem Gehalt an Erucasäure von weniger als 2 Gewichtspro-
   zent.




                                          1 (Stand: 1.1.2022)