30 Pharmazeutische Erzeugnisse
Anmerkungen
1. Zu diesem Kapitel gehören nicht:
   a) diätetische Nahrungsmittel, angereicherte Nahrungsmittel, Nahrungsmittel für die Diabetiker, Er-
      gänzungsnahrung, tonische Getränke und Mineralwasser, andere als intravenös zu verabrei-
      chende Nährstoffe (Abschnitt IV);
   b) Erzeugnisse wie Tabletten, Kaugummis oder Pflaster (perkutane Systeme), die Nikotin enthalten
      und zur Raucherentwöhnung bestimmt sind (Nr. 2404);
   c) zu zahnärztlichen Zwecken besonders gebrannter oder fein gemahlener Gips (Nr. 2520);
   d) destillierte aromatische Wasser und wässerige Lösungen etherischer Öle, zu medizinischen Zwe-
      cken (Nr. 3301);
   e) Zubereitungen der Nrn. 3303 bis 3307, auch mit therapeutischen oder prophylaktischen Eigen-
      schaften;
   f) Seifen und andere Erzeugnisse der Nr. 3401 mit medikamentösen Zusätzen;
   g) Zubereitungen zu zahnärztlichen Zwecken auf der Grundlage von Gips (Nr. 3407);
   h) nicht zu therapeutischen oder prophylaktischen Zwecken zubereitetes Blutalbumin (Nr. 3502);
   i) Diagnostikreagenzien der Nr. 3822.
2. Im Sinne der Nr. 3002 gelten als «immunologische Erzeugnisse» Peptide und Proteine (ausgenom-
   men Erzeugnisse der Nr. 2937), welche direkt an der Regelung des immunologischen Prozesses be-
   teiligt sind, wie monoklonale Antikörper (MAB), Antikörperfragmente, Antikörperkonjugate und Frag-
   mente von Antikörperkonjugaten, Interleukine, Interferone (IFN), Chemokine, sowie gewisse Tumor-
   nekrosefaktoren (TNF), Wachstumsfaktoren (GF), Hämatopoetine und koloniestimulierende Faktoren
   (CSF).
3. Im Sinne der Nrn. 3003 und 3004 und der Anmerkung 4 d) zu diesem Kapitel gelten:
   a) als ungemischte Erzeugnisse:
      1) wässerige Lösungen ungemischter Erzeugnisse;
      2) alle Erzeugnisse der Kapitel 28 oder 29;
      3) einfache Pflanzenauszüge der Nr. 1302, nur auf einen bestimmten Wirkungswert eingestellt
          oder in einem beliebigen Lösungsmittel gelöst;
   b) als gemischte Erzeugnisse:
      1) kolloide Lösungen und kolloide Suspensionen (ausgenommen kolloider Schwefel);
      2) Pflanzenauszüge, durch Behandlung von Mischungen pflanzlicher Stoffe erhalten;
      3) Salze und konzentrierte Wasser, durch Eindampfen von natürlichem Mineralwasser erhalten.
4. Zu Nr. 3006 gehören nur die nachfolgenden, unter diese Nummer und nicht unter eine andere Num-
   mer der Nomenklatur einzureihenden Erzeugnisse:
   a) steriles Katgut, ähnliche sterile chirurgische Nähmittel (einschliesslich sterile resorbierbare chirur-
      gische Fäden zu chirurgischen oder zahnärztlichen Zwecken) und in der Chirurgie zum Schlies-
      sen von Wunden verwendete sterile Haftmittel für organische Gewebe;
   b) sterile Laminariastifte;
   c) sterile resorbierbare blutstillende Einlagen zu chirurgischen oder zahnärztlichen Zwecken; sterile
      nicht klebende Barrieren zu chirurgischen oder zahnärztlichen Zwecken, resorbierbar oder nicht;
   d) Röntgenkontrastmittel sowie diagnostische Mittel zur Verwendung am Patienten, soweit es sich
      um ungemischte, dosierte oder für die gleichen Zwecke verwendbare gemischte, aus zwei oder
      mehr Stoffen bestehende Erzeugnisse handelt;
   e) Scheinarzneimittel (Placebos) und Testsets für klinische Blindstudien (oder Doppelblindstudien),
      zur Verwendung in anerkannten klinischen Studien, dosiert, auch aktive Arzneimittel enthaltend;
   f) Zahnzement und andere Zahnfüllstoffe; Zement zum Wiederherstellen von Knochen;
   g) Taschen und andere Behältnisse mit Apothekenausstattung für Erste Hilfe;
   h) empfängnisverhütende chemische Zubereitungen auf der Grundlage von Hormonen, anderen Er-
      zeugnissen der Nr. 2937 oder Spermiciden;
   i) Zubereitungen in Form von Gel zur Verwendung in der Human- oder Veterinärmedizin als Gleit-
      mittel für gewisse Körperpartien während chirurgischen Eingriffen, medizinischen Untersuchun-
      gen oder als Kontaktmittel zwischen dem Körper und den medizinischen Instrumenten;
   k) pharmazeutische Abfälle, das heisst pharmazeutische Produkte, welche zum Beispiel wegen
      Überschreiten ihres Verfalldatums für ihren ursprünglich beabsichtigten Zweck nicht mehr geeig-
      net sind;
   l) erkennbare Vorrichtungen zur Verwendung bei Stomie, wie geformte Beutel für Kolostomie, Ileo-
      stomie und Urostomie und ihre Hautschutzpflaster oder Hautschutzplatten.




                                             1 (Stand: 1.1.2022)
Unternummern-Anmerkungen
1. Im Sinne der Nrn. 3002.13 und 3002.14 gelten:
   a) als ungemischte Erzeugnisse gelten reine Produkte, unabhängig davon, ob sie Verunreinigungen
      enthalten oder nicht;
   b) als gemischte Erzeugnisse gelten:
      1) die vorstehend in Bst. a) genannten Erzeugnisse in Wasser oder anderen Lösungsmitteln ge-
          löst;
      2) die vorstehend in Bst. a) und b) 1) genannten Erzeugnisse mit Zusatz eines zu ihrer Erhaltung
          oder ihrem Transport notwendigen Stabilisierungsmittel;
      3) die vorstehend in Bst. a), b) 1) und b) 2) genannten Erzeugnisse mit anderen Additiven.
2. Zu den Nrn. 3003.60 und 3004.60 gehören Arzneiwaren, die Artemisinin (INN) für die orale Einnah-
   me in Kombination mit anderen pharmazeutischen Wirkstoffen, oder mit einem der folgenden Wirk-
   stoffe, auch mit anderen pharmazeutischen Wirkstoffen kombiniert, enthalten: Amodiaquin (INN); Ar-
   telinsäure oder deren Salze; Artenimol (INN); Artemotil (INN), Artemether (INN); Artesunat (INN),
   Chloroquin (INN); Dihydroartemisinin (INN); Lumefantrin (INN), Mefloquin (INN); Piperaquin (INN);
   Pyrimethamin (INN) oder Sulfadoxin (INN).




                                          2 (Stand: 1.1.2022)