87 Automobile, Traktoren, Motorräder, Fahrräder und andere Land-
   fahrzeuge; Teile und Zubehör dazu
Anmerkungen
1. Zu diesem Kapitel gehören nicht:
   a) Schienenfahrzeuge des Kapitels 86;
   b) Luftfahrzeuge des Kapitels 88;
   c) Waren des Abschnitts XVI (Maschinen und elektrische Geräte);
   d) Fahrzeuge des Kapitels 95 (Spielzeug);
   e) Waren des Kapitels 93 (Waffen und Munition).
2. Im Sinne dieses Kapitels gelten als «Teile» und «Zubehör» nur folgende Waren:
   a) Teile und Zubehör, die ausschliesslich oder hauptsächlich für Fahrzeuge des Kapitels 87 verwendbar
      sind;
   b) Teile und Zubehör, die aus der Beschaffenheit des Fahrzeugs erkennbar sind.
3. Im Sinne der Nr. 8708 gelten als «Teile und Zubehör für Kraftfahrzeuge der Nrn. 8701 bis 8705»
   alle Teile und Zubehörteile, die ausschliesslich oder hauptsächlich für Kraftfahrzeuge der Nrn. 8701
   bis 8705 bestimmt sind.
4. Im Sinne der Nr. 8711 gelten als «Motorräder, Motorfahrräder» auch Roller und Fahrräder mit Hilfs-
   motor, unabhängig davon, ob diese einen Beiwagen besitzen oder nicht.