72 Eisen und Stahl
Anmerkungen
1. In diesem Kapitel gelten folgende Ausdrücke:
   a) «Roheisen»: Legierungen aus Eisen und Kohlenstoff mit einem Kohlenstoffgehalt von mehr als
      2 Gewichtsprozent und einem oder mehreren anderen Elementen, mit folgenden Eigenschaften:
      - mit einem Siliziumgehalt von 0,5 Gewichtsprozent oder mehr, einem Mangangehalt von weni-
        ger als 30 Gewichtsprozent, einem Phosphorgehalt von weniger als 3 Gewichtsprozent und ei-
        nem Schwefelgehalt von weniger als 2,5 Gewichtsprozent;
      - oder ein Chromgehalt von 30 Gewichtsprozent oder mehr, sowie möglicherweise andere Ele-
        mente, einschliesslich Kohlenstoff mit einem Kohlenstoffgehalt von weniger als dem des
        Chroms; und ebenfalls Chromlegierungen der vorstehend aufgeführten Art.
   b) «Spiegeleisen»: Legierungen aus Eisen und Kohlenstoff mit einem Kohlenstoffgehalt von mehr
      als 2 Gewichtsprozent, einem Mangangehalt von 6 bis 30 Gewichtsprozent und anderen Ele-
      menten.
   c) «Ferrolegierungen»: Legierungen aus Eisen und einem oder mehreren anderen Elementen, mit
      folgenden Eigenschaften:
      - mit einem Eisengehalt von mehr als 4 Gewichtsprozent; und
      - aus denen ein oder mehrere dieser anderen Elemente mehr als 10 Gewichtsprozent der Le-
        gierung ausmachen:
        Aluminium, Bor, Chrom, Kobalt, Kupfer, Mangan, Molybdän, Niob, Silizium, Titan, Vanadium,
        Wolfram, Seltene Erdelemente, Phosphor, Schwefel oder Zirkonium.
   d) «Rostfreier Stahl»: legierter Stahl mit einem Chromgehalt von 1,2 Gewichtsprozent oder mehr
      und einem Kohlenstoffgehalt von 0,5 Gewichtsprozent oder weniger.
   e) Andere legierte Stähle: andere als «rostfreier Stahl» und als die weiter unten definierten
      Schnellarbeitsstähle; Stahl mit einem Gehalt von einem oder mehreren Elementen von mindestens
      folgenden Anteilen:
      0,3 Gewichtsprozent Aluminium, 0,0008 Gewichtsprozent Bor, 0,3 Gewichtsprozent Chrom (nicht
      jedoch für unlegierte Stähle nach Buchstabe f), 0,3 Gewichtsprozent Kobalt, 0,4 Gewichtsprozent
      Kupfer (nicht für unlegierte Stähle nach Buchstabe f), 1,65 Gewichtsprozent Mangan (nicht für
      unlegierte Stähle nach Buchstabe f), 0,08 Gewichtsprozent Molybdän, 0,01 Gewichtsprozent Nio-
      bium, 0,6 Gewichtsprozent Silizium (nicht für unlegierte Stähle nach Buchstabe f), 0,05 Gewichts-
      prozent Titan, 0,3 Gewichtsprozent Wolfram, 0,1 Gewichtsprozent Vanadium, 0,05 Gewichtspro-
      zent Zirkonium, 0,1 Gewichtsprozent seltene Erdelemente, 0,0025 Gewichtsprozent seltene Erd-
      elemente für Stähle mit Mangan oder Silizium oder anderen Elementen in diesem Sinne.
   f) «Unlegierter Stahl»: Stahl, der nicht den Anforderungen an andere legierte Stähle nach Buch-
      stabe e) entspricht.
   g) «Siliziumelektrostahl»: legierter Stahl mit einem Siliziumgehalt von 0,6 Gewichtsprozent oder
      mehr, einem Kohlenstoffgehalt von 0,08 Gewichtsprozent oder weniger, keinem oder weniger als
      1 Gewichtsprozent an Aluminium und ohne anderen Legierungsbestandteil ausser möglicherweise
      etwas Mangan und Phosphor.
   h) Als «Halbzeug» gilt Stahl folgender Art:
      - Rohblöcke und Brammen, rechteckigen (einschliesslich quadratischen) Querschnitts mit einer
        Breite von weniger als dem Doppelten der Dicke;
      - Knüppel und Vorblöcke (Luppen), rechteckigen (einschliesslich quadratischen) Querschnitts;
      - Vorbrammen, rechteckigen Querschnitts mit einer Breite mehr als dem Doppelten der Dicke;
      - kreisrunden Querschnitts;
      - Rohbrammen im Endlosguss.
   ij) Als «Flachgewalzte Erzeugnisse» gilt Stahl folgender Art:
      - gewalzte Erzeugnisse, rechteckigen (einschliesslich quadratischen) Querschnitts, anders als
        gemäss Buchstaben h) oder j), mit einer Breite von mindestens dem Doppelten der Dicke,
        wobei:\n      - für gewalzte Erzeugnisse mit einer Breite von mehr als 500 mm gilt, dass die nachstehende
        Bezeichnung je nach Erzeugnisbreite das Wort «Blech», «Band», «Breitflachstahl» oder «Uni-
        versalstahl» gilt;
      - für gewalzte Erzeugnisse mit einer Breite von 500 mm oder weniger gilt das Wort «Band».
   j) Als «Walzdraht» gilt Stahl folgender Art:
      - in Walzdraht, in Ringen gewickelter Walzdraht und in Windungen;
      - der in Walzdrahtform aus nichtrostendem Stahl hergestellt wird.
   k) «Stabstahl»: andere als Walzdraht der Buchstaben j), mit einem runden, ovalen, rechteckigen
      (einschliesslich quadratischen), dreieckigen oder sechseckigen oder auf andere Weise konvexen
      Querschnitt (einschliesslich abgeflachtem Kreis), der auch Rillen, Rippen, Wulste, Verdrehungen
      oder andere Verformungen aufweisen kann, die beim Walzen entstanden sind (Rippenrundstahl).
   l) Als «Hohlbohrerstähle» gilt Stahl in Stäben mit einem Hohlkern, der für Gesteinsbohrer vorgese-
      hen ist.
   m) Als «Stahlspundwände» (Spundbohlen) gilt eine Ware mit formschlüssigen Verbindungselemente-
      n (Schloss), die im Bauwesen, zum Eindämmen von Boden und Wasser oder zum Unterfangen von
      Gebäuden eingesetzt wird.
   n) Als «Winkel, Profile und Sonderprofile» gilt Stahl folgender Art:
      - Winkel (L-Profile): rollgeformte Erzeugnisse aus Stahl mit einem L-förmigen Querschnitt;
      - T-Profile: rollgeformte Erzeugnisse aus Stahl mit einem T-förmigen Querschnitt;
      - I-Profile: rollgeformte Erzeugnisse aus Stahl mit einem I-förmigen Querschnitt;
      - H-Profile: rollgeformte Erzeugnisse aus Stahl mit einem H-förmigen Querschnitt;
      - U-Profile: rollgeformte Erzeugnisse aus Stahl mit einem U-förmigen Querschnitt;
      - Doppel-T-Profile (IPN): rollgeformte Erzeugnisse aus Stahl mit einem Doppel-T-förmigen
        Querschnitt;
      - Weit- und Breitflanschprofile (IPE und HE): rollgeformte Erzeugnisse aus Stahl mit einem
        I-förmigen Querschnitt;
      - Z-Profile: rollgeformte Erzeugnisse aus Stahl mit einem Z-förmigen Querschnitt;
      - sonstige Profile: Erzeugnisse aus Stahl mit anderen Querschnitten als den vorstehend ge-
        nannten.
   o) Als «Rohre, Hohlprofile und Rohrformstücke, Rohrverschlussstücke und Rohrverbindungsstücke»
      gilt Stahl folgender Art:
      - Hohlprofile mit rundem, viereckigem, rechteckigem, dreieckigem oder andersartigem Quer-
        schnitt;
      - Rohre mit rundem oder anderen Querschnitten.
   p) Als «Rohre und Hohlprofile, nahtlos» gilt Stahl folgender Art:
      - durch Heraus-Bohren oder Strecken oder in anderer Weise aus einem Vollkörper hergestellte
        Hohlprofile;
      - durch Warmverformung oder Kaltumformung hergestellte Rohre.

2. «Halbzeug» und «unlegierter Stahl» können für einen bestimmten Zweck veredelt werden (z.B.
   durch Hitzebehandlung, Oberflächenbehandlung), ohne ihren Status als «Halbzeug» oder «unlegie-
   rter Stahl» zu verlieren, sofern das Veredelungsverfahren nicht spezifisch ist.
3. Zum Kapitel 73 und nicht zu diesem Kapitel gehören:
   a) Waren des Kapitels 82 (Werkzeuge);
   b) Waren des Kapitels 83.
4. Im Sinne dieses Kapitels ist die Anmerkung 1 zu Abschnitt XV sinngemäss anzuwenden.
5. Legierungen aus Eisen und Nichteisenmetallen, die sowohl die Anforderungen von Abschnitt XV an
   die Einstufung als Eisenlegierungen als auch die Anforderungen an die Einstufung als Nichteisenme-
   talllegierungen erfüllen, werden als Eisenlegierungen eingestuft.


Unternummern-Anmerkungen
1. In diesem Kapitel gelten folgende Ausdrücke:
   a) «Halbzeug aus nicht rostendem Stahl» oder «Stahl»:
   b) Als «Knüppel aus nicht rostendem Stahl» gilt ein aus Abfällen oder aus Schrott von nicht rosten-
      dem Stahl durch Einschmelzen gewonnenes Halbzeug mit weniger als 140 mm in der Breite und
      weniger als 140 mm in der Dicke, jedoch mit einer Länge von mehr als 350 mm.



                                           1 (Stand: 1.1.2022)