62 Bekleidung und Bekleidungszubehör, weder gewirkt noch ge-
   strickt
Anmerkungen
1. Dieses Kapitel umfasst nur konfektionierte Waren aus allen anderen textilen Flächenerzeugnissen
   als Watte, ausgenommen gewirkte oder gestrickte Waren (andere als solche der Nr. 6212).
2. Zu diesem Kapitel gehören nicht:
   a) Altwaren der Nr. 6309;
   b) orthopädische Apparate und Vorrichtungen, wie Bruchbänder, medizinisch-chirurgische Gürtel
      (Nr. 9021).
3. Im Sinne der Nrn. 6203 und 6204 gelten:
   a) als «Anzüge» und «Kostüme (Tailleurs)» Zusammenstellungen, die sich aus zwei oder drei Klei-
      dungsstücken zusammensetzen, deren Aussenflächen aus dem gleichen Stoff hergestellt sind
      und die folgende Teile umfassen:
      - eine einzige Jacke oder ein Veston zum Bedecken des Oberkörpers, deren oder dessen Aus-
        senfläche, ohne Ärmel, aus vier oder mehr Teilen zusammengesetzt ist, allenfalls auch mit ei-
        nem Gilet-Tailleur ergänzt, dessen Vorderseite aus dem gleichen Stoff wie die Aussenfläche
        der anderen Bestandteile der Zusammenstellung und dessen Rückseite aus dem Futterstoff der
        Jacke oder des Vestons besteht;
      - ein einziges zum Bedecken des Unterkörpers bestimmtes Kleidungsstück, das aus einer langen
        Hose, einer Kniebundhose, einer kurzen Hose (andere als Badehose), einem Jupe oder einem
        Hosenjupe besteht, weder mit Trägern noch mit Lätzen versehen.
      Alle Einzelteile eines «Anzuges» oder eines «Kostüms (Tailleurs)» müssen aus einem Stoff glei-
      cher Struktur, gleicher Farbe und gleicher Zusammensetzung bestehen; sie müssen auch von
      gleichem Stil und gleicher oder übereinstimmender Grösse sein. Die Bestandteile dürfen jedoch
      eine Biese oder Paspel (passepoil) aus anderem Stoff aufweisen (ein in die Naht eingesetztes
      Stoffband).
      Wenn gleichzeitig mehrere verschiedene Unterteile vorliegen, z. B. eine lange und eine kurze Ho-
      se oder zwei lange Hosen, oder ein Jupe oder Hosenjupe und eine lange Hose, gilt in Bezug auf
      den Unterteil als wesentlicher Bestandteil des Anzugs die lange Hose oder eine der langen Hosen
      und, im Falle der Kostüme (Tailleurs), der Jupe oder Hosenjupe. Die anderen Teile sind getrennt
      zu behandeln.
      Der Ausdruck «Anzüge» umfasst ebenfalls, selbst wenn nicht alle vorstehenden Bedingungen er-
      füllt sind, die nachstehenden Fest- oder Abendanzüge:
      - Cutaway-Anzüge, bestehend aus einem uni Cutaway mit hinten weit herabhängenden, abge-
        rundeten Schössen und einer längsgestreiften langen Hose;
      - Fräcke, im Allgemeinen aus schwarzem Stoff hergestellt, deren Jacke auf der Vorderseite ver-
        hältnismässig kurz ist, ständig offen gehalten wird und hinten herabhängende, schmale, in der
        Hüfte eingeschnittene Schössen aufweist;
      - Smokings, deren Jacke im Schnitt einem gewöhnlichen Veston ähnlich ist, wenngleich sie viel-
        leicht das Bruststück des Hemdes mehr aufzudecken erlaubt, als Besonderheit ein glänzendes
        Revers aus Seide oder aus einem die Seide nachahmenden Gewebe aufweisend.
   b) als «Ensemble» eine Zusammenstellung (eine andere als aus Waren der Nrn. 6107, 6108 oder
      6109), die sich aus mehreren, aus dem gleichen Stoff hergestellten Kleidungsstücken zusam-
      mensetzt, für den Einzelverkauf aufgemacht ist und folgende Teile umfasst:
      - ein einziges zum Bedecken des Oberkörpers bestimmtes Kleidungsstück, mit Ausnahme des
        Pullovers, der einzig im Falle der Twinsets ein zweites Oberteil bilden kann und des Gilets, das
        in den anderen Fällen als zweites Oberteil gilt;
      - ein oder zwei zum Bedecken des Unterkörpers bestimmte verschiedenartige Kleidungsstücke,
        die aus einer langen Hose, einer Latzhose, einer Kniebundhose, einer kurzen Hose (andere als
        Badehose), einem Jupe oder einem Hosenjupe bestehen.
      Alle Einzelteile eines «Ensemble» müssen von gleicher Struktur, gleichem Stil, gleicher Farbe und
      gleicher Zusammensetzung sein; sie müssen auch von gleicher oder übereinstimmender Grösse
      sein. Der Ausdruck «Ensemble» umfasst weder Trainingsanzüge noch Skianzüge und Skiensem-
      bles der Nr. 6112.
4. Zu den Nrn. 6205 und 6206 gehören weder Kleidungsstücke, die Taschen unterhalb der Taille, Ab-
   schlussborten oder andere das Bekleidungsunterteil verengende Vorrichtungen aufweisen, noch
   Kleidungsstücke mit einem knopfförmigen Verschluss, bei dem sich die Knopflöcher und die Knöpfe
   gegenüberstehen. Die Nr. 6205 umfasst keine Kleidungsstücke ohne Ärmel.
   Unter «Hemden» und «Hemdblusen» sind Kleidungsstücke zu verstehen, die dazu bestimmt sind,
   den Oberkörper zu bedecken und die lange oder kurze Ärmel, sowie eine vom Halsausschnitt aus-
   gehende, auch teilweise Öffnung aufweisen. «Blusen» sind weiter geschnitten und auch dazu be-
   stimmt den Oberkörper zu bedecken. Sie können ärmellos sein, mit oder ohne vom Halsausschnitt
   ausgehender Öffnung. Die «Hemden», «Hemdblusen» und «Blusen» können auch einen Kragen
   aufweisen.
5. Zu Nr. 6209 gehören nicht Kleidungsstücke, die Abschlussborten, eingezogene Bindekordeln oder
   andere das Bekleidungsunterteil verengende Vorrichtungen aufweisen.
6. Für die Auslegung des Geltungsbereichs der Nr. 6209 gilt folgendes:
   a) die Bezeichnung «Bekleidung und Bekleidungszubehör für Kleinkinder» umfasst Waren für Klein-
      kinder mit einer Körpergrösse von nicht mehr als 86 cm;
   b) Waren, für die sowohl die Nr. 6209 als auch andere Nummern dieses Kapitels in Betracht kom-
      men, gehören zu Nr. 6209.
7. Als «Skianzüge und Skiensembles» im Sinne der Nr. 6211 gelten Bekleidung und Zusammenstel-
   lungen, die aufgrund ihres allgemeinen Aussehens und ihrer Beschaffenheit als vorwiegend zum
   Tragen beim Skisport (Alpinskilauf oder Skilanglauf) bestimmt erkennbar sind. Sie bestehen aus:
   a) entweder einem «Skianzug» (Overall), d.h. einem einteiligen Kleidungsstück zum Bedecken des
      Ober- und Unterkörpers; ausser den Ärmeln und eines Kragens kann der Skianzug Taschen oder
      Fussstege aufweisen;
   b) oder einem «Skiensemble», d.h. einer Zusammenstellung, die sich aus zwei oder drei Kleidungs-
      stücken zusammensetzt, für den Einzelverkauf aufgemacht ist und folgende Teile umfasst:
      - ein einziges Kleidungsstück in der Art eines Anoraks, Blousons oder ähnlichen Artikels, mit
        Reissverschluss ausgestattet, allenfalls auch mit einem Gilet ergänzt;
      - eine einzige lange Hose, auch über die Taille hinaufgehend, eine einzige Kniebundhose oder
        eine einzige Latzhose.
      Das «Skiensemble» kann auch aus einem Skianzug (Overall) der vorstehend beschriebenen Art
      und einer Art gepolsterter, ärmelloser Jacke, die über dem Anzug getragen wird, bestehen.
      Alle Einzelteile eines «Skiensemble» müssen aus einem Stoff von gleicher Struktur, gleichem Stil,
      gleicher oder unterschiedlicher Farbe und gleicher Zusammensetzung sein; sie müssen auch von
      gleicher oder übereinstimmender Grösse sein.
8. Bekleidung dieses Kapitels, die auf der Vorderseite einen links über rechts schliessenden Verschluss
   aufweist, gilt als Bekleidung für Männer oder Knaben; solche, die auf der Vorderseite einen rechts
   über links schliessenden Verschluss aufweist, wird als Bekleidung für Frauen oder Mädchen einge-
   reiht. Diese Bestimmungen gelten nicht in dem Fall, wo der Schnitt eines Kleidungsstückes eindeutig
   anzeigt, dass es für das eine oder das andere Geschlecht bestimmt ist.
   Bekleidung, die nicht als Männer- oder Knabenkleidung oder als Frauen- oder Mädchenkleidung er-
   kennbar ist, wird als Bekleidung für Frauen oder Mädchen eingereiht.
9. Waren dieses Kapitels können aus Metallfäden hergestellt sein.




                                          2 (Stand: 1.1.2022)