46 Flechtwaren und Korbmacherwaren
Anmerkungen
1. Als «Flechtstoffe» im Sinne dieses Kapitels gelten Stoffe, die aufgrund ihrer Beschaffenheit oder
   ihrer Form zum Flechten, Verschlingen oder für ähnliche Verarbeitungsvorgänge geeignet sind; zu
   diesen Stoffen gehören: Stroh, Osier oder Weiden, Bambus, Rattan, Binsen, Rohrkolben, Raphia-
   faser, gereinigte, gebleichte oder gefärbte Getreidestrohhalme, Lindenbast.
2. Zu diesem Kapitel gehören nicht:
   a) Wandbespannungen der Nr. 4814;
   b) Bindfaden, Seile und Taue (Nr. 5607);
   c) Schuhe und Kopfbedeckungen und Teile davon des Kapitels 64 oder 65;
   d) Fahrzeuge und Karosserien für Fahrzeuge aus Flechtstoffen (Abschnitt XVII);
   e) Waren aus Kapitel 94 (z.B. Möbel, Beleuchtungskörper und Leuchten).
3. Im Sinne dieses Kapitels umfasst der Begriff «Körbe und Korbwaren» alle Waren, die durch Flechten,
   Weben oder durch ähnliche Verarbeitungsvorgänge hergestellt worden sind.