19 Zubereitungen auf der Grundlage von Getreide, Mehl, Stärke oder
   Milch; Backwaren
Anmerkungen
1. Zu diesem Kapitel gehören nicht:
   a) ausgenommen im Falle von mit Fleisch, Schlachtnebenprodukten, Fischen, Krebstieren oder Weich-
      tieren gefüllten Waren, Erzeugnisse der Nrn. 0401 bis 0404;
   b) Waren des Kapitels 11 (Müllereierzeugnisse usw.);
   c) Mais in Körner- oder Kolbenform, auch gegart (Nrn. 0709.99, 0710.40, 2001.90, 2004.90, 2005.80);
   d) Gemüse, zubereitet oder haltbar gemacht (Nrn. 2001 bis 2005);
   e) alkoholhaltige Getränke (Kapitel 22);
   f) Nahrungsergänzungsmittel und andere Waren des Kapitels 21.
2. Im Sinne der Nr. 1901:
   a) Mehl, Gries, Stärke und Malzextrakt als Nahrungsmittelzubereitung der Nummern 1901.10 und
      1901.20 gelten nur als solche, wenn der Gehalt an Kakao (als vollständig entfetteter Kakao be-
      rechnet) 40 Gewichtsprozent oder weniger beträgt; sonst gehören diese zu Nr. 1806.
   b) Die Nr. 1901.10 umfasst nur Zubereitungen in Pulverform, wenn der Gehalt an Kakao (als vollständig
      entfetteter Kakao berechnet) 0 bis 5 Gewichtsprozent beträgt. Enthält die Zubereitung mehr als
      5 Gewichtsprozent Kakao, dann gehört sie zu Nr. 1806.
3. Zu Nr. 1904 gehören nicht Waren mit einem Gehalt an Kakao von mehr als 6 Gewichtsprozent (Nr.
   1806), sowie geröstetes Getreide, das nicht mit Schmelzglasur überzogen und weder mit Zucker noch
   mit aromatischen Stoffen versetzt ist (je nach Beschaffenheit Nr. 1102 bis 1104, je nach Sorte und
   Beschaffenheit Nr. 0901, 2101.11, 2101.12).
4. Zu diesem Kapitel gehören nicht Erzeugnisse, bei denen Mehle, Grütze, Griess oder Stärken als
   Bindemittel dienen und nicht als Grundbestandteil anzusehen sind (Kapitel 16 für Fleischwaren,
   Kapitel 20 für Obstkonserven).


Schweizerische Anmerkungen
1. Teigwaren und ähnliche Erzeugnisse ohne Zusatz von Fleisch, auch wenn in Trockenzustand vorlie-
   gend, gelten als halbfertige oder fertige Erzeugnisse.
2. Als «Teigwaren» im Sinne des Zolltarifs gelten:
   a) Erzeugnisse, hauptsächlich bestehend aus Hartweizen, auch anderen Zutaten, aber ohne Ei;
   b) Erzeugnisse, bestehend aus anderen als Hartweizenarten Zutaten, oder zusätzlich Ei enthaltend.




                                          1 (Stand: 1.1.2022)