27 Mineralische Brennstoffe, Mineralöle und Erzeugnisse ihrer Destil-
   lation; bituminöse Stoffe; Mineralwachse
Anmerkungen
1. Zu diesem Kapitel gehören nicht:
   a) isolierte chemisch einheitliche organische Verbindungen; diese Ausnahme gilt nicht für reines Me-
      than und Propan, die zu Nr. 2711 gehören;
   b) Arzneiwaren der Nrn. 3003 oder 3004;
   c) Gemische ungesättigter Kohlenwasserstoffe der Nrn. 3301, 3302 oder 3805.
2. Unter den in der Nr. 2710 aufgeführten Bezeichnungen «Erdöle» oder «Öle aus bituminösen Minera-
   lien» sind neben Erdöl und Öl aus bituminösen Mineralien - ohne Rücksicht auf das Gewinnungsver-
   fahren - auch ähnliche sowie vorwiegend aus Gemischen ungesättigter Kohlenwasserstoffe beste-
   hende Öle zu verstehen, in denen die nichtaromatischen Bestandteile im Gewicht gegenüber den
   aromatischen Bestandteilen überwiegen.
   Die Bezeichnungen beziehen sich jedoch nicht auf flüssige synthetische Polyolefine, von denen bei
   Anwendung eines Niederdruck-Destillationsverfahrens, bezogen auf 1'013 Millibar, weniger als 60 %
   Vol bis 300 °C übergehen (Kapitel 39).
3. Unter «Ölabfällen» im Sinne der Nr. 2710 versteht man Abfälle, welche hauptsächlich Erdöle oder
   Öle aus bituminösen Mineralien enthalten (wie in Anmerkung 2 zu diesem Kapitel aufgeführt), auch
   mit Wasser vermischt. Zu diesen Abfällen gehören insbesondere:
   a) Öle, welche für den ursprünglichen Gebrauch ungeeignet sind (z.B. gebrauchte Schmieröle, ge-
      brauchte Hydrauliköle, gebrauchte Transformatorenöle);
   b) Ölabfälle aus Erdöltanks, hauptsächlich solche Öle mit hoher Additivkonzentration (z.B. chemi-
      sche Erzeugnisse), zur Herstellung von Basisprodukten;
   c) Öle in Form von Emulsionen in Wasser oder Mischungen mit Wasser, wie sie beim Überlaufen
      und Waschen von Zisternen und Tanks oder beim Gebrauch von Schneidölen bei maschinellen
      Bearbeitungen entstehen.


Unternummern-Anmerkungen
1. Als «Anthrazit» im Sinne der Nr. 2701.11 gilt Steinkohle mit einem Gehalt an flüchtigen Stoffen von
   nicht mehr als 14 %, bezogen auf die mineralstofffreie Trockensubstanz.
2. Als «bituminöse Steinkohle» im Sinne der Nr. 2701.12 gilt Steinkohle mit einem Gehalt an flüchtigen
   Stoffen von mehr als 14 % (bezogen auf die mineralstofffreie Trockensubstanz) und einem Heizwert
   von 5'833 kcal/kg oder mehr (bezogen auf das feuchte, mineralstofffreie Erzeugnis).
3. Als «Benzol», «Toluol», «Xylol» und «Naphthalin» im Sinne der Nrn. 2707.10, 2707.20, 2707.30 und
   2707.40 gelten Erzeugnisse, die mehr als 50 Gewichtsprozent Benzol, Toluol, Xylol oder Naphthalin
   enthalten.
4. Als «Leichtöle und Zubereitungen» im Sinne der Nr. 2710.12 gelten Erzeugnisse, bei deren Destilla-
   tion nach der Methode ISO 3405 (gleichwertig mit der Methode ASTM D 86), einschliesslich der Ver-
   luste, 90 % oder mehr bis 210 °C übergehen.
5. Als «Biodiesel» im Sinne der Unternummern der Nr. 2710 gelten Fettsäuremonoalkylester zur Ver-
   wendung als Treib- oder Brennstoff, aus tierischen, pflanzlichen oder mikrobiellen Fetten und Ölen
   hergestellt, auch gebrauchte.




                                          1 (Stand: 1.1.2022)