13 Gummis, Harze und andere Pflanzensäfte und -auszüge
Anmerkung
1. Zu Nr. 1302 gehören insbesondere Süssholz-Auszug, Pyrethrum-Auszug, Hopfen-Auszug, Aloe-
   Auszug und Opium.
   Zu dieser Nummer gehören jedoch nicht:
   a) Süssholz-Auszug mit einem Saccharosegehalt von mehr als 10 Gewichtsprozent oder als Zu-
      ckerware aufgemacht (Nr. 1704);
   b) Malzextrakt (Nr. 1901);
   c) Kaffee-, Tee- oder Mateauszüge (Nr. 2101);
   d) Pflanzensäfte und Pflanzenauszüge, die alkoholische Getränke darstellen (Kapitel 22);
   e) natürlicher Campher, Glycyrrhicin und andere Waren der Nrn. 2914 oder 2938;
   f) Mohnstrohkonzentrate mit einem Gehalt an Alkaloiden von mindestens 50 Gewichtsprozent (Nr.
      2939);
   g) Arzneiwaren der Nrn. 3003 oder 3004 und Reagenzien zum Bestimmen der Blutgruppen oder
      Blutfaktoren (Nr. 3822);
   h) Gerbstoff- oder Farbstoffauszüge (Nr. 3201 oder 3203);
   i) etherische Öle, flüssig oder fest, Resinoide und Extraktions-Oleoresine sowie destillierte aromati-
      sche Wasser und wässerige Lösungen etherischer Öle und Zubereitungen auf der Grundlage von
      Riechstoffen der zum Herstellen von Getränken verwendeten Art (Kapitel 33);
   k) Naturkautschuk, Balata, Guttapercha, Guayule, Chicle und ähnliche natürliche Kautschukarten
      (Nr. 4001).




                                           1 (Stand: 1.1.2022)