68 Waren aus Steinen, Gips, Zement, Asbest, Glimmer oder ähnlichen
   Stoffen
Anmerkungen
1. Zu diesem Kapitel gehören nicht:
   a) Waren des Kapitels 25;
   b) Mit Bitumen oder ähnlichen Stoffen gestrichene, getränkte oder überzogene Papiere und Pappen
      des Kapitels 48 (Nr. 4807);
   c) Waren des Abschnitts XIII (z.B. Glas und Glaswaren);
   d) Waren des Kapitels 71;
   e) Werkzeuge oder Teile von Werkzeugen des Kapitels 82;
   f) Waren des Kapitels 91 (Uhren und Uhrenteile);
   g) Waren des Kapitels 94 (z.B. Möbel, Beleuchtungskörper);
   h) Waren des Kapitels 95 (z.B. Spielzeug, Spiele, Sportartikel);
   ij) Waren des Kapitels 96 (z.B. Schreib- und Zeichengeräte, Knöpfe).
2. Zu diesem Kapitel gehören:
   a) Waren der in Kapitel 25 genannten Art, die einem oder mehreren der in den Kapiteln 25 bis 27
      nicht genannten Fertigungsverfahren unterworfen wurden (unter Ausschluss der in Anmerkung 1
      zu Abschnitt V ausgeschlossenen Waren);
   b) Zusammenstellungen aus verschiedenen Mineralien.




                                         1 (Stand: 1.1.2007)