90 Optische, fotografische oder kinematografische Instrumente, Ap-
   parate und Geräte; Mess-, Prüf- oder Navigationsinstrumente, -ap-
   parate und -geräte; medizinische und chirurgische Instrumente,
   Apparate und Geräte; Teile und Zubehör davon
Anmerkungen
1. Zu diesem Kapitel gehören nicht:
   a) Waren des Kapitels 37 (Fotowerkstoffe);
   b) Waren des Kapitels 70 (Glaswaren);
   c) Waren des Abschnitts XVI (Maschinen und elektrische Geräte);
   d) Waren des Kapitels 93 (Waffen und Munition);
   e) Waren des Kapitels 94 (Möbel und Leuchten);
   f) Waren des Kapitels 95 (Spielzeug, Sportartikel und Hobbyartikel).
2. Im Sinne dieses Kapitels ist als optisches Gerät ein Gerät zu verstehen, welches das Licht manipu-
   liert oder durch Linsen, Spiegel oder ähnliche optische Elemente steuert.
3. Im Sinne dieses Kapitels gilt:
   a) Als «Fernrohre» gelten alle optischen Einrichtungen, die zur Beobachtung entfernter Objekte be-
      stimmt sind;
   b) Als «Mikroskope» gelten alle optischen Einrichtungen, die kleine Objekte oder deren Details ver-
      grössern.
   c) Als «Kameras» gelten alle Einrichtungen, die Bilder aufnehmen können, einschliesslich Digitalkame-
      ras und Videokameras.
   d) Als «Messinstrumente» gelten alle Einrichtungen, die physikalische Grössen messen.
   e) Als «Chirurgische Instrumente» gelten alle Instrumente, die für chirurgische Eingriffe am Menschen
      oder an Tieren verwendet werden.
4. Im Sinne der Nr. 9001 gelten als «optische Fasern» alle Fasern, die Licht durch interne Reflexion lei-
   ten.
5. Im Sinne der Nr. 9013 gelten als «Liquidkristall-Anzeigevorrichtungen» alle Anzeigevorrichtungen, die
   auf der Veränderung der optischen Eigenschaften von Liquidkristallen beruhen.
6. Im Sinne der Nr. 9026 gelten als «Instrumente, Apparate und Geräte zur Messung oder Überwachung
   des Durchflusses, des Ständes, des Druckes oder andere Variablen von Flüssigkeiten und Gasen»
   alle Geräte, die den Durchfluss, den Stand, den Druck oder andere Variablen von Flüssigkeiten und
   Gasen messen oder überwachen.
7. Im Sinne der Nr. 9027 gelten als «Instrumente, Apparate und Geräte zur physikalischen oder che-
   mischen Analyse» alle Geräte, die physikalische oder chemische Eigenschaften von Materialien mes-
   sen oder analysieren.
8. Im Sinne der Nr. 9028 gelten als «Gaszähler, Flüssigkeitszähler und Elektrizitätszähler» alle
   Geräte, die den Verbrauch von Gas, Flüssigkeit oder elektrischer Energie messen.