32 Gerb- oder Farbstoffauszüge; Tannine und ihre Derivate; Pigmen-
   te und andere Farbstoffe; Anstrichfarben und Lacke; Kitte; Tinten
Anmerkungen
1. Zu diesem Kapitel gehören nicht:
   a) isolierte chemisch einheitliche Elemente oder Verbindungen, ausgenommen derjenigen, die unter
      die Nrn. 3203, 3204 oder 3205 fallen;
   b) Tannate oder andere Gerbstoffderivate von Proteinprodukten (Nr. 3504);
   c) Fettsäurepalmitatfarbstoffe und ähnliche Erzeugnisse (Nr. 3824).
2. Im Sinne der Nr. 3208 bezieht sich die Bezeichnung «Anstrichfarben und Lacke auf der Grundlage
   von synthetischen Polymeren oder chemisch modifizierten natürlichen Polymeren» auch auf Dispersio-
   nen, Lösungen und sonstige Mischungen.




                                          1 (Stand: 1.1.2007)