4 Milch und Molkereiprodukte; Vogeleier; natürlicher Honig; ge-
  niessbare Waren tierischen Ursprungs, anderweit weder genannt
  noch inbegriffen
Anmerkungen
1. Als «Milch» gelten Vollmilch und teilweise oder vollständig entrahmte Milch.
2. Im Sinne der Nr. 0403 kann Jogurt eingedickt oder aromatisiert sein oder einen Zusatz von Zucker
   oder anderen Süssstoffen, Früchten, Kakao, Schokolade, Gewürzen, Kaffee oder Kaffeeextrakt,
   Pflanzen, Pflanzenteilen, Getreide oder Backwaren aufweisen, sofern die zugesetzten Stoffe nicht
   dazu dienen, einen Milchbestandteil ganz oder teilweise zu ersetzen und das Produkt den wesentli-
   chen Charakter von Jogurt behält.
3. Zu Nr. 0405:
   a) Der Begriff «Butter» umfasst natürliche Butter, Molkenbutter (Sirtenrahmbutter) oder rekonstituier-
      te Butter (frisch, gesalzen oder ranzig, auch in luftdicht verschlossenen Behältern), ausschliess-
      lich aus Milch hergestellt, mit einem Milchfettgehalt von 80 Gewichtsprozent oder mehr, jedoch
      nicht mehr als 95 Gewichtsprozent, mit einem Gehalt an fettfreier Milchtrockensubstanz von
      höchstens 2 Gewichtsprozent und einem Wassergehalt von höchstens 16 Gewichtsprozent. Der
      Butter werden keine Emulgatoren zugesetzt, sie kann jedoch Natriumchlorid, Lebensmittelfarb-
      stoffe, Neutralisationssalze und gesundheitlich unbedenkliche Milchsäurebakterien-Kulturen ent-
      halten.
   b) Der Begriff «Brotaufstrich auf Milchbasis» umfasst streichfähige Emulsionen der Art Wasser in Öl,
      die als einziges Fett Milchfett enthalten und deren Milchfettgehalt 39 Gewichtsprozent oder mehr,
      jedoch weniger als 80 Gewichtsprozent beträgt.
4. Durch Eindicken von Molke mit Zusatz von Milch oder Milchfett erhaltene Erzeugnisse sind als Käse
   unter die Nr. 0406 einzureihen unter der Bedingung, dass sie die drei folgenden Eigenschaften auf-
   weisen:
   a) einen auf die Trockensubstanz berechneten Gehalt an Milchfett von 5 Gewichtsprozent oder mehr
      haben;
   b) einen Gehalt an Trockensubstanz von mindestens 70 Gewichtsprozent, aber nicht mehr als 85
      Gewichtsprozent haben;
   c) geformt sind oder geeignet sind, geformt zu werden.
5. Zu diesem Kapitel gehören nicht:
   a) nichtlebende Insekten, zur menschlichen Ernährung nicht geeignet (Nr. 0511);
   b) Erzeugnisse aus Molke, mit einem Gehalt an Lactose von mehr als 95 Gewichtsprozent, als was-
      serfreie, auf die Trockensubstanz bezogene Lactose berechnet (Nr. 1702);
   c) aus Milch hergestellte Erzeugnisse, bei denen ein oder mehrere natürliche Bestandteile der Milch
      (z.B. Milchfett) durch andere Stoffe (z.B. Pflanzenfett) ersetzt wurden (Nrn. 1901 oder 2106);
   d) Albumine (einschliesslich Eiweisskonzentrate mehrerer Molkenproteine, mit einem auf die Tro-
      ckensubstanz berechneten Gehalt an Molkenproteinen von mehr als 80 Gewichtsprozent) (Nr.
      3502) sowie Globuline (Nr. 3504).
6. Im Sinne der Nr. 0410 umfasst der Begriff «Insekten» geniessbare nichtlebende Insekten, ganz oder
   in Stücken, frisch, gekühlt, gefroren, getrocknet, geräuchert, gesalzen oder in Salzlake sowie in Form
   von Pulver oder Mehl, zur menschlichen Ernährung geeignet. Hierher gehören jedoch nicht geniess-
   bare nichtlebende Insekten, in anderer Weise zubereitet oder haltbar gemacht (im Allgemeinen Ab-
   schnitt IV).


Unternummern-Anmerkungen
1. Im Sinne der Nr. 0404.10 sind unter modifizierter Molke Erzeugnisse aus Molkebestandteilen zu
   verstehen, d.h. Molke, der vollständig oder teilweise die Lactose, die Proteine oder die Mineralsalze
   entzogen oder natürliche Molkebestandteile zugesetzt wurden, sowie durch Mischen natürlicher Mol-
   kebestandteile hergestellte Erzeugnisse.
2. Im Sinne der Nr. 0405.10 umfasst der Begriff «Butter» nicht: entwässerte Butter und Ghee (Nr.
   0405.90).




                                           1 (Stand: 1.1.2022)