83 Verschiedene Waren aus unedlen Metallen
Anmerkungen
1. Im Sinne dieses Kapitels sind Teile aus unedlen Metallen alle Waren, die als Teile verwendet
   werden können.
2. Im Sinne dieses Kapitels ist als «Türenschloss und dergleichen (Schlosser)» zu verstehen: Schloss,
   Riegel, Schnappschloss und dergleichen mit Sicherheitsvorrichtung.
3. Als «Unterlagen aus unedlen Metallen» im Sinne der Nr. 8309 gelten Unterlagen, die ganz oder gröss-
   tenteils aus unedlen Metallen hergestellt sind.
4. Zu diesem Kapitel gehören nicht die Waren des Kapitels 82.