40 Kautschuk und Waren daraus
Anmerkungen
1. Als «Kautschuk» im Sinne der Nomenklatur gelten, vorbehältlich gegenteiliger Bestimmungen, die
   folgenden Erzeugnisse, auch weich oder hart vulkanisiert:
   a) natürlicher Kautschuk, Balata, Guttapercha, Guayule, Chicle und ähnliche natürliche Gummihar-
      ze;
   b) synthetische Kautschukarten;
   c) Faktis aus Ölen.
2. Zu diesem Kapitel gehören nicht:
   a) Waren des Kapitels 40, hergestellt aus Vulkanisierungsmitteln:
   b) Waren des Kapitels 39;
   c) Guttapercha der Nr. 0906;
   d) Waren aus natürlichem Kautschuk, die nach Anmerkung 4 a) zum Kapitel 39 als «Kunststoffe»
      gelten.
3. Im Sinne der Nr. 4002 bedeutet «Kautschuk-Latex» ein kolloides Dispersionssystem, in dem Latex-
   partikel dispers und im wässerigen Medium stabil sind.
4. Im Sinne der Nrn. 4001 bis 4003 und Nr. 4005 gelten als «Primärformen» (einschliesslich Folien):
   Ballen, Blöcke, Platten, Folien, Streifen und ähnliche Erzeugnisse, die für weitere Verarbeitungs-
   zwecke verwendet werden.
5. Als «Kautschukmischungen» (Nr. 4005) gelten Mischungen aus Kautschuk oder Kautschuklatex
   (einschliesslich synthetischer Kautschuk) und aus anderen Stoffen als Vulkanisierungsmitteln (z.B.
   Beschleuniger, Alterungsschutzmittel, Weichmacher, Verstärker).
6. In diesem Kapitel umfasst der Ausdruck «Platten, Folien und Streifen» auch solche, die in Einzel-
   stücke geschnitten sind.
7. Im Sinne der Nr. 4010 gelten als «Riemen oder Treibriemen» Gurten aus Gewebe und Gurtbänder
   aus Gewebe, imprägniert, bestrichen, überzogen oder mit Kunststoff oder Kautschuk laminiert.
8. In der Nomenklatur umfasst «Hartgummi» (Ebonit) auch gemischtes Hartgummi und Erzeugnisse
   aus Hartgummi.




                                          1 (Stand: 1.1.2022)