82 Werkzeuge, Messerschmiedewaren, Essbestecke, aus unedlen
   Metallen; Teile von diesen Waren, aus unedlen Metallen
Anmerkungen
1. Zu diesem Kapitel gehören nicht:
   a) Waren des Kapitels 83;
   b) Waren der Abschnitte XVI bis XVIII (Maschinen, Elektrogeräte, Fahrzeuge, Präzisionsinstrumente);
   c) kriegstechnisches Handgerät (Kapitel 93);
   d) Waren des Kapitels 95 (Spielzeug, Spiele und Sportgerät);
   e) Waren des Kapitels 96, ausgenommen Nr. 9603 und 9605.
2. Als «Teile» im Sinne dieses Kapitels gelten nicht Kehlmesser und andere Messermacherwaren des
   Kapitels 82 (Unterpositionen 8211.92, 8211.93 und 8211.94).
3. Im Sinne dieses Kapitels gilt als Werkzeug das, was dazu bestimmt ist, eine Arbeit oder Tätigkeit zu
   verrichten, z.B. scharf machende Handwerkzeuge.
   Zu diesem Kapitel gehören auch Teile von Werkzeugen der Nrn. 8202 bis 8215, d.h. Teile, die zu-
   sammengefügt sind oder allein verwendet werden, solange dies durch die Beschaffenheit des Werk-
   zeugs bedingt ist.
4. Im Sinne dieses Kapitels gelten folgende Ausdrücke:
   a) Als «Messerschmiedewaren» gelten alle Schneidewerkzeuge wie z.B. Messer, Scheren, Küchen-
      hacken, Beile.
   b) Als «Essbestecke» gelten: Gabeln, Löffel, Laffen, Teller, Platten (Tabletts), Schalen, Gläser,
      Becher und andere Gefässe für das Essen und Trinken, einschliesslich Messer, welche Doppel-
      funktionen besitzen.
   c) Als «Teile» gelten
      - Rohteile, die als solche erkennbar sind und hauptsächlich nur für einen Artikel oder eine Gruppe
        von Waren dieses Kapitels Verwendung finden können;
      - fertige Teile, erkennbar als Teile eines bestimmten Artikels oder einer Gruppe von Waren dieses
        Kapitels.