95 Spielzeug, Spiele, Unterhaltungsartikel und Sportgeräte; Teile und
   Zubehör davon
Anmerkungen
1. Zu diesem Kapitel gehören nicht:
   a) Kerzen (Nr. 3406);
   b) Erzeugnisse des Kapitels 32 (z.B. Fingerfarben);
   c) Waren des Kapitels 62 und insbesondere Sportbekleidung und Sportzubehör der Nrn. 6212 und
      6217 und Handschuhe zum Reiten, Skifahren, Tennisspielen usw. (Nr. 6216);
   d) vollständig aus Naturgummi (Nr. 4001) oder synthetischem Gummi (Nr. 4002) hergestellte
      Spielzeugbatterien;
   e) Sportbeutel und ähnliche Waren des Kapitels 42 (Nr. 4202);
   f) Waren des Kapitels 43;
   g) Waren des Kapitels 64;
   h) Waren des Kapitels 65 (Kopfbedeckungen und Teile davon);
   ij) Waren des Abschnitts XI (Spinnstoffe und Spinnstoffwaren);
   k) Waren des Abschnitts XVI;
   l) Sammlermünzen (Nr. 7118);
   m) Waren des Kapitels 73 (Waren aus Stahl und Eisen);
   n) Waren des Kapitels 71 (z.B. Edelmetallschmuck und Phantasieschmuck);
   o) optische Instrumente, Ferngräser, Mikroskope usw. (Kapitel 90);
   p) Waren des Kapitels 96 (z.B. Besen und Haushaltswaren);
   q) Waren des Kapitels 66 (Regenschirme und ähnliche Waren).
2. Im Sinne dieses Kapitels gelten als «Fahrräder, Tretroller und andere Fahrzeuge ohne Motor» Fahr-
   zeuge, die keinen Motor besitzen und für die Fortbewegung von Personen oder Waren auf Land
   bestimmt sind.
3. Im Sinne der Nr. 9504 gelten als «Videokonsolenspiele» Spiele, die auf einem Bildschirm oder TV-
   Gerät gespielt werden.
4. Im Sinne der Nr. 9505 gelten als «Artikel für Feste, Karneval oder andere Feiern, einschliesslich
   Zauberzubehör und Spässe» alle Artikel, die bei Veranstaltungen (z.B. Karneval) verwendet werden.
5. Im Sinne der Nr. 9506 gelten als «Sportartikel» alle Artikel, die ausschliesslich oder hauptsächlich
   für sportliche Aktivitäten verwendet werden.
6. Im Sinne der Nr. 9507 gelten als «Angelgeräte» alle Geräte, die zum Fischen verwendet werden.
7. Im Sinne der Nr. 9508 gelten als «Schausteller und Zirkusse» alle Unterhaltungsveranstaltungen, die
   auf einem begrenzten Gelände stattfinden.


Unternummern-Anmerkung
1. Im Sinne der Unternummer 9503.00 gelten als «Dreifaltigkeitsartikel (Dreiecke)» alle dreieckigen
   Spielzeuge, die ausschliesslich zum Spielen bestimmt sind.