10 Getreide
Anmerkungen
1. A) Erzeugnisse, die in den einzelnen Nummern dieses Kapitels genannt sind, gehören nur zu diesen
      Nummern, wenn Getreidekörner, auch in Ähren oder auf Halmen, vorhanden sind.
   B) Zu diesem Kapitel gehören nicht Getreidekörner, die geschält oder anders bearbeitet sind. Je-
      doch bleiben geschälter, geschliffener, polierter, glasierter oder gedämpfter (parboiled) Reis so-
      wie Bruchreis in der Nr. 1006. Auch Quinoa, dessen Perikarp ganz oder teilweise entfernt wurde
      um die Saponine abzutrennen, verbleibt in der Nr. 1008, sofern keine weiteren Bearbeitungen
      stattgefunden haben.
2. Zu Nr. 1005 gehört nicht Zuckermais (Kapitel 7).


Unternummern-Anmerkung
1. Hartweizen sind Weizen der Art «Triticum durum» und Hybridsorten aus der Sortenkreuzung des
   «Triticum durum», welche die gleiche Chromosomenanzahl (28) aufweisen.




                                           1 (Stand: 1.1.2022)