21 Verschiedene Nahrungsmittelzubereitungen
Anmerkungen
1. Zu diesem Kapitel gehören nicht:
   a) Gemischte Gemüse der Nr. 0712;
   b) geröstete Kaffee-Ersatzmittel mit einem Gehalt an Kaffee (Nr. 0901);
   c) Gewürzte Mehle und Grütze (Kapitel 11);
   d) die Erzeugnisse der Nrn. 1302 (Pflanzenauszüge), 1502 (tierische Fette), 1518 (tierische, pflanzli-
      che oder mikrobielle Fette und Öle);
   e) Käse und Quarkspeisen mit Kakao (Nr. 1806);
   f) Speisen auf Grundlage von Getreide, Mehl oder Milch (Kapitel 19);
   g) Speisen auf Grundlage von Früchten oder Gemüse (Kapitel 20);
   h) Zubereitungen ohne Alkohol (Nr. 2202).
2. Aus Suppen hergestellte Extrakte und Säfte gehen ebenfalls zu Nr. 2104, auch wenn sie in Pulverform
   oder Tablettenform angeboten werden; Extrakte in Form von Würfeln zum Kochen gehen zu Nr. 2104.20.
3. Zu Nr. 2106 gehören, soweit sie nicht in einer anderen Nummer dieses Kapitels oder in einem
   anderen Kapitel des Tarifs genannt sind: Aromatisierungs- und Würzmittel, Lebensmittelzubereitungen
   auf Grundlage von Milch und Sahne, Eiweisskonzentrate und strukturierte Eiweissprodukte, Proteinhy-
   drolysate, Maltodextrine und ihre Salze, sowie Fruchtdicksäfte und konzentrierte Fruchtsäfte.




                                          1 (Stand: 1.1.2022)