44 Holz, Holzkohle und Holzwaren
Anmerkungen
1. Zu diesem Kapitel gehören nicht:
   a) Holz in Form von Spänen oder Splittern, geschrotet, gemahlen oder pulverisiert, der hauptsäch-
      lich zur Riechen- oder Insektenabwehr oder als Desinfektionsmittel oder als Insektizid oder zu
      ähnlichen Zwecken verwendeten Art (Nr. 1404);
   b) Bambus oder andere Materialien in Form von Päckchen oder Bündeln (Nr. 1401 oder 1404);
   c) Holzkohle der mineralischen Art (anthrazitische Kohle oder Grillkohle) (Kapitel 27);
   d) Harz (Nr. 1301);
   e) Holz, als Bodenbelag des Typs «Parkett» (Kapitel 44, Nr. 4409 oder Kapitel 57).
2. Im Sinne der Nr. 4401 bezieht sich die Bezeichnung «Holz zum Verheizen» auf Holz zur Verbren-
   nung oder zu ähnlichen Zwecken (z.B. Holzkohlenherstellung).
3. Im Sinne der Nrn. 4403 und 4406 bis 4409 gelten als «profilierte Hölzer» (einschliesslich geformte
   Profile) Hölzer, die auf einer oder mehreren Seiten oder Flächen durch Profilieren, Kehlen, Abrun-
   den, Glätten, Nuten, Federn, Falzen oder ähnliche Verfahren bearbeitet worden sind, auch in Längs-
   richtung gesägt oder gerungt.
4. Im Sinne der Nr. 4407 gelten als «Holz, der Länge nach gesägt oder gespalten, gemessert oder ge-
   schält» Hölzer von rechteckigem (einschliesslich quadratischem) Querschnitt, die für die Herstellung
   von Schnittholz, Messerfurnier, Schälfurnier oder Sperrholz verwendet werden.
5. Im Sinne des Kapitels 44 gilt:
   a) «Sperrholz» (plywood), wenn mindestens ein Blatt aus Nadel- oder Laubholz besteht;
   b) «Lagenholz» (blockboard), wenn alle Lagen parallel liegen;
   c) «Stabsperrholz» (battenboard), wenn die Mittellagen aus Holzstäben von mindestens 12 mm Breite
      und nicht mehr als 30 mm Breite bestehen;
   d) «Stäbchensperrholz» (laminboard), wenn die Mittellagen aus Holzstäbchen von weniger als
      12 mm Breite bestehen.