28 Anorganische chemische Erzeugnisse; anorganische oder orga-
   nische Verbindungen von Edelmetallen, radioaktiven Elementen,
   Seltenerdmetallen oder Isotopen
Anmerkungen
1. Vorbehältlich gegenteiliger Bestimmungen gehören zu den Nummern dieses Kapitels nur:
   a) isolierte chemische Elemente und isolierte chemisch einheitliche Verbindungen, auch wenn sie
      Verunreinigungen enthalten;
   b) wässerige Lösungen der vorstehend in Bst. a) genannten Erzeugnisse;
   c) andere Lösungen der vorstehend in Bst. a) genannten Erzeugnisse, sofern die Aufmachung in
      derartigen Lösungen ausschliesslich aus Sicherheits- oder Transportgründen gebräuchlich und
      erforderlich ist; ausserdem darf das Erzeugnis durch den Zusatz des Lösungsmittels nicht zu be-
      stimmten Verwendungszwecken geeigneter werden als für den allgemeinen Gebrauch;
   d) die vorstehend unter Bst. a), b) oder c) genannten Erzeugnisse mit Zusatz eines zu ihrer Erhal-
      tung oder ihrem Transport notwendigen Stabilisierungsmittels (einschliesslich Antiklumpmittel);
   e) die vorstehend in Bst. a) bis d) genannten Erzeugnisse, denen ein Antistaubmittel oder zum leich-
      teren Erkennen oder aus Sicherheitsgründen ein Farbstoff zugesetzt worden ist, vorausgesetzt,
      dass diese Zusätze das Erzeugnis nicht für bestimmte Verwendungszwecke geeigneter machen
      als für den allgemeinen Gebrauch.
2. Ausser den durch organische Stoffe stabilisierten Dithioniten (Hydrosulfiten) und den Sulfoxylaten
   (Nr. 2831), den Carbonaten und Peroxocarbonaten anorganischer Basen (Nr. 2836), den Cyaniden,
   Oxycyaniden und komplexen Cyaniden anorganischer Basen (Nr. 2837), den Fulminaten, Cyanaten
   und Thiocyanaten anorganischer Basen (Nr. 2842), den organischen Erzeugnissen der Nrn. 2843 bis
   2846 und 2852 und den Carbiden (Nr. 2849) gehören nur folgende Kohlenstoffverbindungen zu die-
   sem Kapitel:
   a) Kohlenoxide, Cyanwasserstoffsäure (Blausäure), Knallsäure, Isocyansäure, Thiocyansäure (Rho-
      danwasserstoffsäure) und andere einfache oder komplexe Cyanwasserstoffsäuren (Nr. 2811);
   b) Kohlenstoffoxyhalogenide (Nr. 2812);
   c) Schwefelkohlenstoff (Nr. 2813);
   d) Thiocarbonate, Selenocarbonate und Tellurocarbonate, Selenocyanate und Tellurocyanate, Tet-
      rathiocyanatodiamminochromate (Reineckate) und andere komplexe Cyanate anorganischer Ba-
      sen (Nr. 2842);
   e) mit Harnstoff verfestigtes Wasserstoffperoxid (Nr. 2847), Kohlenstoffoxysulfid, Thiocarbonylhalo-
      genide, Cyan und Cyanhalogenide, Cyanamid und seine Metallderivate (Nr. 2853), ausgenom-
      men Calciumcyanamid, auch rein (Kapitel 31).
3. Unter Berücksichtigung der Bestimmungen der Anmerkung 1 zu Abschnitt VI gehören nicht zu die-
   sem Kapitel:
   a) Natriumchlorid und Magnesiumoxid, auch rein, und andere Erzeugnisse des Abschnitts V;
   b) organisch - anorganische Verbindungen, andere als die in der vorstehenden Anmerkung 2 aufge-
      führten;
   c) die in den Anmerkungen 2, 3, 4 oder 5 zu Kapitel 31 genannten Erzeugnisse;
   d) anorganische Erzeugnisse, die als Luminophore verwendet werden, der Nr. 3206; Glasfritte und
      anderes Glas in Form von Pulver, Körnern, Schuppen oder Flocken der Nr. 3207;
   e) künstlicher Graphit (Nr. 3801); Feuerlöschmittel, als Ladungen für Feuerlöschgeräte oder als
      Feuerlöschgranaten oder -bomben der Nr. 3813 aufgemacht; Tintenentferner in Aufmachungen
      für den Einzelverkauf der Nr. 3824; künstliche Kristalle aus Halogensalzen der Alkali- oder Erdal-
      kalimetalle (ausgenommen optische Elemente) mit einem Stückgewicht von 2,5 g oder mehr der
      Nr. 3824;
   f) Edelsteine, Schmucksteine, synthetische oder rekonstituierte Steine, Pulver und Staub von Edel-
      steinen, Schmucksteinen oder synthetischen Steinen (Nrn. 7102 bis 7105) und Edelmetalle und
      deren Legierungen des Kapitels 71;
   g) Metalle, auch rein, Metallegierungen oder Cermets (einschliesslich der gesinterten Metallcarbide,
      d.h. der mit einem Metall gesinterten Metallcarbide), des Abschnittes XV;
   h) optische Elemente, namentlich solche aus Halogensalzen der Alkali- oder Erdalkalimetalle (Nr.
      9001).
4. Chemisch einheitliche komplexe Säuren, aus einer nichtmetallischen Säure des Unterkapitels II und
   einer Säure mit einem metallischen Element des Unterkapitels IV bestehend, gehören zu Nr. 2811.
5. Zu den Nrn. 2826 bis 2842 gehören nur Salze und Peroxosalze von Metallen und von Ammonium.
   Vorbehältlich gegenteiliger Bestimmungen gehören Doppel- oder Komplexsalze zu Nr. 2842.



                                           1 (Stand: 1.1.2017)
6. Zu Nr. 2844 gehören nur:
   a) Technetium (Atomzahl 43), Promethium (Atomzahl 61), Polonium (Atomzahl 84) und alle Elemen-
      te mit einer höheren Atomzahl als 84;
   b) natürliche oder künstliche radioaktive Isotope (einschliesslich derjenigen der Edelmetalle oder der
      unedlen Metalle der Abschnitte XIV und XV), auch untereinander gemischt;
   c) anorganische oder organische Verbindungen dieser Elemente oder Isotope, auch wenn sie che-
      misch nicht einheitlich sind, auch untereinander gemischt;
   d) Legierungen, Dispersionen (einschliesslich der Cermets), keramische Erzeugnisse und Mischun-
      gen, welche diese Elemente oder diese Isotope oder deren anorganische oder organische Ver-
      bindungen enthalten und die eine spezifische Radioaktivität von mehr als 74 Bq/g (0,002 µCi/g)
      aufweisen;
   e) verbrauchte (bestrahlte) Brennstoffelemente (Patronen) von Kernreaktoren;
   f) radioaktive Abfälle, auch nicht verwertbare.
   Als «Isotope» im Sinne dieser Anmerkung und der Nrn. 2844 und 2845 gelten:
   - isolierte Nuclide, jedoch mit Ausnahme derjenigen, die in der Natur als Monoisotope vorkommen;
   - Mischungen von Isotopen des gleichen Elementes, angereichert durch ein oder mehrere ihrer Iso-
      tope, d.h. Elemente, deren natürliches Isotopenverhältnis künstlich verändert worden ist.
7. Verbindungen von Phosphor und Kupfer (Kupferphosphid) mit einem Gehalt an Phosphor von mehr
   als 15 Gewichtsprozent gehören zu Nr. 2853.
8. Chemische Elemente, z.B. Silicium und Selen, zur Verwendung in der Elektronik dotiert, verbleiben
   in diesem Kapitel, wenn sie in rohen gezogenen Formen oder in Form von Zylindern oder Stäben
   vorliegen. Zu Scheiben, Plättchen oder ähnlichen Formen geschnitten gehören sie zu Nr. 3818.


Unternummer-Anmerkung
1. Als «chemisch einheitlich» im Sinne der Nr. 2852.10 gelten alle organischen oder anorganischen
   Verbindungen von Quecksilber, welche die Bedingungen der Buchstaben a) bis e) der Anmerkung 1
   des Kapitels 28 oder der Buchstaben a) bis h) der Anmerkung 1 des Kapitels 29 erfüllen.




                                           2 (Stand: 1.1.2017)