18 Kakao und Zubereitungen aus Kakao
Anmerkungen
1. Zu diesem Kapitel gehören nicht:
   a) Nahrungsmittelzubereitungen mit einem Gehalt von mehr als 20 Gewichtsprozent an Wurst,
      Fleisch, Schlachtnebenprodukten, Blut, Insekten, Fisch, Krebstieren, Weichtieren, anderen wirbel-
      losen Wassertieren oder einer Kombination dieser Erzeugnisse (Kapitel 16);
   b) Zubereitungen des Kapitels 4 auf der Grundlage von Milch;
   c) Mehle aus Cerealien oder Stärken (Nr. 1806.10), die nicht als Lebensmittel zum Direktgenuss ge-
      eignet sind.




                                          1 (Stand: 1.1.2022)