24 Tabak und verarbeitete Tabakersatzstoffe; Produkte, die auch
   ohne Tabak zu rauchen bestimmt sind; nikotinhaltige Produkte
   für die Aufnahme von Nikotin in den menschlichen Körper
Anmerkungen
1. Zu diesem Kapitel gehören nicht Zigarren- oder Zigarettenspitzen (Nr. 9614).
2. Zu diesem Kapitel gehören auch Tabakersatzstoffe und andere Produkte (z.B. Kräuter oder andere
   Pflanzenerzeugnisse), die zum Rauchen bestimmt sind, sofern sie nicht Tabak enthalten und nicht un-
   ter ein anderes Kapitel fallen.
   Zu Nr. 2404 gehören auch nikotinhaltige Produkte, die zwar nicht zum Rauchen, aber für die Aufnahme
   von Nikotin in den menschlichen Körper bestimmt sind (z.B. Nikotinbeutel (Pouches)).




                                          1 (Stand: 1.1.2022)