79 Zink und Waren daraus
Unternummern-Anmerkung
1. In diesem Kapitel gelten als:
   a) Nicht legiertes Zink
       Metall, welches mindestens 97,5 Gewichtsprozent Zink enthält.
   b) Zinklegierungen
       Metallische Stoffe, in welchen Zink gegenüber jedem anderen Element gewichtsmässig vor-
       herrscht, sofern der Gesamtanteil aller anderen Elemente mehr als 2,5 Gewichtsprozent beträgt.
   c) Zinkstaub
       Zinkstaub besteht aus wesentlich feineren, kugeligen Partikeln als Zinkpulver und wird durch
       Kondensation von Zinkdämpfen gewonnen. Mindestens 80 Gewichtsprozent müssen ein Sieb mit
       einer lichten Maschenweite von 63 Mikrometer (Mikron) passieren und mindestens 85 Gewichts-
       prozent metallisches Zink enthalten.




                                          1 (Stand: 1.1.2022)