17 Zucker und Zuckerwaren
Anmerkung
1. Zu diesem Kapitel gehören nicht:
   a) kakaohaltige Zuckerwaren (Nr. 1806);
   b) chemisch reine Zucker (andere als Saccharose, Lactose, Maltose, Glucose und Fructose (Lävu-
      lose)) und andere Waren der Nr. 2940;
   c) Arzneiwaren und andere Waren des Kapitels 30.


Unternummern-Anmerkungen
1. Im Sinne der Nrn. 1701.12, 1701.13 und 1701.14 gilt als «Rohzucker» Zucker, der in der Trocken-
   substanz einen Gewichtsanteil an Saccharose aufweist, der einer Anzeige am Polarimeter von weni-
   ger als 99,5° entspricht.
2. Die Nr. 1701.13 umfasst nur den ohne Zentrifugieren gewonnenen Rohrzucker, der in der Trocken-
   substanz einen Gewichtsanteil Saccharose aufweist, der einer Anzeige am Polarimeter von mehr als
   69° oder mehr, aber weniger als 93° entspricht. Das Produkt enthält nur natürliche xenomorphe
   Mikrokristalle, von blossem Auge nicht sichtbar, umhüllt mit Melaserückständen und anderen Rohr-
   zuckerbestandteilen.




                                         1 (Stand: 1.1.2012)