74 Kupfer und Waren daraus
Anmerkungen
1. In diesem Kapitel gelten folgende Ausdrücke:
   a) «Raffiniertes Kupfer»: Metall mit einem Kupfergehalt von 99,85 Gewichtsprozent oder mehr oder
      mit einem Kupfergehalt von 97,5 Gewichtsprozent oder mehr und einem Silbergehalt von weni-
      ger als 0,015 Gewichtsprozent.
   b) «Kupfervorlegierungen»: Legierungen aus Kupfer mit einem oder mehreren anderen Elementen,
      mit einem Kupfergehalt von weniger als 10 Gewichtsprozent.
   c) «Kupfer, unlegiert»: Metall, einschliesslich des raffinierten Kupfers, das kein anderes Element
      enthält als geringfügige Mengen jener Elemente, die seine Eigenschaften nicht ändern und die für
      die Herstellung von Spezialerzeugnissen zugelassen sind; zu dieser Gruppe gehört auch raffi-
      niertes Kupfer.
   d) Als «Kupferlegierungen» gelten alle diese Legierungen:
      1) «Messing»: Legierungen aus Kupfer und Zink.
      2) «Kupfer-Zinn-Legierungen (Bronze)»: Legierungen aus Kupfer und Zinn, auch mit anderen
         Elementen.
      3) «Kupfer-Aluminium-Legierungen (Aluminiumbronze)»: Legierungen aus Kupfer und Alumini-
         um, auch mit anderen Elementen.
      4) «Kupfer-Nickel-Legierungen»: Legierungen aus Kupfer und Nickel, ohne Zink, auch mit anderen
         Elementen.
      5) «Kupfer-Nickel-Zink-Legierungen (Neusilber)»: Legierungen aus Kupfer, Nickel und Zink.
      6) Andere Kupferlegierungen (ausser Vorlegierungen der Nr. 7405): Legierungen aus Kupfer und
         anderen Elementen, soweit sie nicht anderweitig in dieser Anmerkung eingereiht sind, wobei
         der Anteil jedes anderen Elements höher als der Anteil jedes der anderen Elemente sein muss
         (mit Ausnahme von Kupfer in der Legierung), und der Kupferanteil 60 Gewichtsprozent oder
         mehr beträgt.
   e) «Kupfer, bearbeitet»:
      1) «Stäbe und Profile»: gewalzte, gepresste, gezogene oder geschmiedete Erzeugnisse, nicht in
         Ringen gewickelt, mit gleichmässigem Querschnitt über die gesamte Länge, der kein runder,
         ovaler, rechteckiger (einschliesslich quadratischer), dreieckiger oder sechseckiger Querschnitt
         sein darf; zu dieser Gruppe gehören auch Profile (Hohlprofile).
      2) «Draht»: gewalzte, gepresste, gezogene oder geschmiedete Erzeugnisse, in Ringen gewickelt,
         mit gleichmässigem, kreisrundem Querschnitt über die gesamte Länge, mit einem Durchmes-
         ser von weniger als 6 mm.
      3) «Bleche, Platten, Bänder und Folien»: flache Erzeugnisse (andere als unverarbeitetes Kupfer)
         mit gleichmässiger Dicke, in Ringen oder nicht gewickelt oder als flache Stücke, deren Breite
         mehr als das Fünffache der Dicke beträgt. Bleche, Platten, Bänder und Folien werden entspre-
         chend ihrer Breite unterschieden:
         - Folien: höchstens 0,15 mm dick;
         - Bänder: mehr als 0,15 mm, jedoch nicht mehr als 6 mm dick, und Breite mehr als das Zehn-
           fache der Dicke;
         - Platten: mehr als 0,15 mm, jedoch nicht mehr als 6 mm dick, und andere als Bänder;
         - Bleche: mehr als 6 mm dick.
      4) «Rohre»: Hohlprofile mit einem runden, ovalen, rechteckigen (einschliesslich quadratischen),
         gleichschenklig dreieckigen oder sechseckigen oder auf andere Weise konvexen Querschnitt,
         deren Innenwand- und Aussenwandfläche konzentrisch sind; gleichmässiger Querschnitt über
         die gesamte Länge; Wanddicke gleich; geradlinige Rohre.
      5) «Rohrformstücke, Rohrverschlussstücke und Rohrverbindungsstücke»: z.B. Verbindungsstü-
         cke, Bögen, Muffen, T-Verbindungsstücke.
   f) Als «Barren» gilt Kupfer folgender Art:
      - Rohkupfer (Schwarzkupfer) mit einem Kupferanteil von 78 bis 96 Gewichtsprozent;
      - raffiniertes Kupfer, mit Ausnahme von Kathoden: Kupfer mit einem Kupferanteil von mehr als
        96 Gewichtsprozent, ausser Kathoden;
      - Giesskupfer: Kupfer mit einem Kupfergehalt von mehr als 96 Gewichtsprozent, durch Giessen zu
        Barren hergestellt.
   g) Als «Blöcke, Stangen und Knüppel» gilt Kupfer folgender Art:
      Stangen und Knüppel mit quadratischen oder rechteckigen Querschnitt.
2. Vorbehältlich der Anmerkung 1 c zu Kapitel 74 sind homogene Legierungen aus Kupfer nach der
   Legierungsart und nicht nach den Gewichtsanteilen der einzelnen Legierungselemente zu klassifizie-
   ren:
   a) Die Legierungen, die in der Anmerkung 1 d) zu Kapitel 74 aufgeführt sind, werden nach der in der
      Anmerkung aufgeführten Legierungsart klassifiziert;
   b) andere Legierungen werden nach dem Hauptlegierungselement klassifiziert.
3. Nicht zu diesem Kapitel gehören:
   a) Masterlegierungen oder Kupfervorlegierungen der Nr. 7405;
   b) Drahterzeug der Nr. 7614;
   c) «Klinkerkupfer» (Kupfer aus nochmaliger Verhüttung), das von dieser Anmerkung ausgeschlos-
      sen ist.
4. Im Sinne dieses Kapitels ist die Anmerkung 1 zu Abschnitt XV sinngemäss anzuwenden.




                                           1 (Stand: 1.1.2022)