39 Kunststoffe und Waren daraus
Anmerkungen
1. Als «Kunststoffe» gelten in der Nomenklatur Stoffe der Nrn. 3901 bis 3914, die, wenn sie einer
   äusseren Einwirkung unterworfen wurden (im allgemeinen Wärme und Druck, und nötigenfalls mit
   einem Lösungsmittel oder einem Weichmacher), durch Polymerisation, Polykondensation oder Po-
   lyaddition (oder durch Abwandlung von Polymeren, Polykondensaten oder Polyaddukten) hergestellt
   worden sind oder hergestellt werden könnten; die Bezeichnung «Kunststoffe» umfasst auch Vulka-
   nisate aus natürlichem Kautschuk oder Kunstkautschuk und ausserdem Casein-Kunststoffe, Cellu-
   lose- und Proteinderivate sowie Kunstharze (einschliesslich Cumaronindenharz und Erdölharz) und
   andere durch Polykondensation oder Polyaddition hergestellte Polymere und Mischpolymere.
   Hierunter fallen im allgemeinen alle Kunststoffe, die umgeformt, d.h. durch Spritzgiessen, Pressen,
   Strangpressen, Kalandrieren, Tiefziehen, Blasen oder durch andere Verfahren geformt werden können.
2. Zu diesem Kapitel gehören nicht:
   a) Gleitmittel des Kapitels 27 oder 34;
   b) Wachse des Kapitels 27 oder 34;
   c) isolierte chemisch einheitliche organische Verbindungen des Kapitels 29;
   d) Heparin und seine Salze (Nr. 3001);
   e) Lösungen (andere als Kolloidlösungen) von Erzeugnissen der Nrn. 3901 bis 3913 in flüssigen or-
      ganischen Lösemitteln, wenn der Anteil des Lösemittels 50 Gewichtsprozent übersteigt (Nr. 3208);
   f) Infusionsmaterial, als Putz, Stuck und Ähnliches verwendet (Nrn. 2521 oder 6810);
   g) Papier, Pappe, Zellulosewatte oder Zellulosegewebe, in Abschnitt X;
   h) Garne und Gewebe der Nrn. 5404 oder 5405;
   i) Erzeugnisse der Abteilung XI (Textilstoffe und Textilewaren);
   k) Fussbodenbeläge der Nr. 4814 oder des Kapitels 57;
   l) Tapeten der Nr. 4814;
   m) Waren des Kapitels 71;
   n) Artikel des Abschnitts XVI;
   o) Teile von Flugzeugen oder Schiffen des Abschnitts XVII;
   p) Erzeugnisse des Kapitels 90;
   q) Spielzeug, Sport- und Unterhaltungsartikel des Kapitels 95;
   r) Schreibwaren oder andere Büroartikel des Kapitels 96;
   s) Erzeugnisse des Kapitels 96.
3. Für die Einreihung von Mischungen aus Polymeren gelten folgende Grundsätze:
   a) Mischungen aus Polymeren desselben Polymers gelten als Erzeugnisse dieses Polymers;
   b) Mischungen aus Polymeren verschiedener Polymere gelten als das Polymer, das im Gewicht
      überwiegt;
   c) Mischungen von Polymeren mit anderen Stoffen werden nach den allgemeinen Einreihungs-
      regeln eingereiht.
4. Im Sinne dieses Kapitels gilt:
   a) «Mischpolymerisation» (Kopolymerisation, Blockpolymerisation oder Pfropfpolymerisation usw.)
      bedeutet Polymerisation von mindestens zwei verschiedenen Monomeren;
   b) «Polymere» (einschliesslich Kopolymere) sind Substanzen, deren Ketten eine oder mehrere Arten
      von Monomereinheiten enthalten und durch die Polymerisation, Polykondensation, Polyaddition
      oder durch Abwandlung anderer Polymere hergestellt werden;
   c) «Derivate» sind Substanzen, die durch Abwandlung von Polymeren (einschliesslich Kopolymeren)
      hergestellt werden;
   d) «chemisch modifizierte Polymere» sind Polymere, bei denen nur Seitengruppen durch chemische
      Reaktionen verändert wurden;
   e) «Weichmacher» sind Substanzen, die einem Polymer zugesetzt werden, um seine physikalischen
      und chemischen Eigenschaften zu verbessern (z.B. Flexibilität, Schlagzähigkeit).
5. Für die Anwendung der Nr. 3920 gelten als «flexible Flacherzeugnisse» nur Folien, Folien-Verbund-
   stoffe und Bänder von weniger als 0,01 mm Dicke.
6. Im Sinne der Nr. 3922 gelten als «Badewannen, Duschwannen und Ähnliches» nur Gegenstände,
   die als Bestandteile von Badezimmern zu betrachten sind.
7. Desensibilisierungsstreifen, die zur Desensibilisierung von Zähnen (d.h. zur Behandlung von Dentin-
   überempfindlichkeit) bestimmt sind, die eine Substanz wie Kaliumnitrat, Kaliumoxalat oder Fluorid
   enthalten und von einem Zahnarzt oder einer Zahnärztin aufgebracht werden, gehören zu Nr. 3006.