22 Getränke, alkoholische Flüssigkeiten und Essig
Anmerkungen
1. Zu diesem Kapitel gehören nicht:
   a) in Trinkwasser überführtes Meerwasser (Nr. 2201);
   b) alkoholhaltige Arzneimittel (Kapitel 30);
   c) Parfüms und Kosmetika (Kapitel 33);
   d) Verbindungen mit einem Gehalt an Alkohol von 0,5 Volumenprozent oder mehr, wenn sie nicht durch
      Gärung hergestellt werden (Nr. 2207).
2. Zu Nr. 2207 gehören nicht Alkohole aus nachwachsenden Rohstoffen, wenn sie zum Kraftstoffeinsatz
   bestimmt sind (Nr. 2710).
3. Im Sinne der Nrn. 2204 bis 2206 gilt als «Traubenmost» oder «Weinmost» unvergorener oder teilweise
   vergorener Most von frischen Weintrauben; Erzeugnisse des Kapitels 22, die noch nicht gemäss Nr.
   2209 geklärt und gereinigt worden sind, können zu Nr. 2204 oder 2205 gehören.
4. Zu den Nrn. 2204 bis 2206 gehören auch Weine und Weinähnliche Getränke, die aus anderen Früchten
   als Weintrauben hergestellt werden.
5. In der Branche übliche Verschnitte zwischen Gütern verschiedener Herkunft gelten nicht als Mischungen.




                                          1 (Stand: 1.1.2022)