58 Spezialgewebe; getuftete Spinnstofferzeugnisse; Spitzen; Tapis-
   serien; Posamentierwaren; Stickereien
Anmerkungen
1. Zu diesem Kapitel gehören nicht die in Anmerkung 1 zu Kapitel 59 aufgeführten Gewebe, impräg-
   niert, bestrichen, überzogen oder geschichtet, und die übrigen Waren des Kapitels 59.
2. Zu Nr. 5801 gehören auch Schusssamt und -plüsch, noch nicht aufgeschnitten, ohne von der Ober-
   fläche abstehenden Flor.
3. Als «Drehergewebe» im Sinne der Nr. 5803 gelten Gewebe, deren Kette ganz oder teilweise aus
   Stehfäden und Dreherfäden besteht, wobei die Dreherfäden eine halbe, eine ganze oder mehr als
   eine ganze Drehung um den Stehfaden ausführen und in ihrer Lage durch die Schussfäden festge-
   halten werden.
4. Zu Nr. 5804 gehören nicht geknüpfte Netze, in Stücken oder am Stück, aus Bindfäden (Schnüren),
   Seilen oder Tauen, der Nr. 5608.
5. Als «Bänder» im Sinne der Nr. 5806 gelten:
   a) - Gewebe mit Kette und Schuss (einschliesslich Samt), in Streifen mit einer Breite von nicht mehr
        als 30 cm, mit echten Webkanten;
      - aus Gewebe geschnittene Streifen, mit einer Breite von nicht mehr als 30 cm, mit unechten
        (gewebten, geklebten oder in anderer Weise hergestellten) Webkanten;
   b) Schlauchgewebe mit Kette und Schuss, mit einer Breite, in flachgedrücktem Zustand, von nicht
      mehr als 30 cm;
   c) Schrägbänder mit gefalteten Rändern, mit einer Breite, in ungefaltetem Zustand, von nicht mehr
      als 30 cm.
   Bänder mit angewebten Fransen gehören zu Nr. 5808.
6. Als «Stickereien» der Nr. 5810 gelten auch aufgenähte Applikationen von Pailletten, Perlen oder
   verzierenden Motiven aus Spinnstoffen oder anderen Stoffen sowie mit Metallfäden oder Glasfäden
   ausgeführte Stickarbeiten. Zu Nr. 5810 gehören nicht Tapisserien als Nadelarbeit (Nr. 5805).
7. Ausser den Erzeugnissen der Nr. 5809 gehören zu den Nummern dieses Kapitels ebenfalls Waren
   aus Metallfäden und in der für Bekleidung, Innenausstattung oder zu ähnlichen Zwecken verwende-
   ten Art.




                                          1 (Stand: 1.1.2007)