49 Waren des Buchhandels, Presseerzeugnisse oder andere Waren
   der grafischen Industrie; hand- oder maschinengeschriebene
   Schriftstücke und Pläne
Anmerkungen
1. Zu diesem Kapitel gehören nicht:
   a) Abzieh- oder Übertragungsbilder, Papier mit eingedruckten Spielen oder Spielzeug (Kapitel 95);
   b) Spielkarten (Nr. 9504);
   c) Schablonenpapier oder Hektographenpapier (Nr. 4816).
2. Im Sinne der Nr. 4901 gilt als «Druckerzeugnisse» alles, was durch Druckverfahren auf Papier oder
   ähnlichen Trägern erzeugt wurde.
3. Im Sinne der Nr. 4905 gilt als «geografische Karte» eine Darstellung geografischer oder topografi-
   scher Gegebenheiten.
4. Im Sinne der Nr. 4906 gilt als «Plan» eine zeichnerische oder schriftliche Darstellung architekto-
   nischer, technischer oder wissenschaftlicher Natur.
5. Im Sinne der Nr. 4908 gilt als «Abziehbild» ein dünnes Material, auf dem eine Darstellung ange-
   bracht ist, die von dem Material, das sie trägt, übertragen werden kann, ohne daran beschädigt zu
   werden.