91 Uhrmacherwaren
Anmerkungen
1. Zu diesem Kapitel gehören nicht:
   a) Gläser und Gewichte für Uhren (im Allgemeinen dem Material nach einzureihen);
   b) Ketten für Taschenuhren (Nr. 7113 oder 7117);
   c) Waren des Abschnitts XI (Spinnstoffe);
   d) Waren des Kapitels 70 (Glaswaren);
   e) Waren des Kapitels 72 (Eisen und Stahl);
   f) Waren des Kapitels 74 (Kupfer und Kupferwaren);
   g) Waren des Kapitels 76 (Aluminium und Aluminiumwaren);
   h) Waren des Kapitels 96 (verschiedene Waren) oder des Kapitels 95 (Spielzeug und Sportgeräte).
2. Im Sinne dieses Kapitels gelten folgende Ausdrücke:
   a) Als «Uhren» gelten alle Zeitmessvorrichtungen (einschliesslich Uhren, Taschenuhren, Wanduhren,
      Stoppuhren und Chronometer);
   b) Als «Uhrenwerke» gelten alle mechanischen oder elektronischen Einrichtungen, die Zeit messen.
3. Im Sinne der Nr. 9101 gelten als «Armbanduhren» alle Uhren, die am Handgelenk getragen werden
   können.
4. Im Sinne der Nr. 9102 gelten als «andere Uhren» alle Uhren, die nicht unter die Nr. 9101 fallen.
5. Im Sinne der Nr. 9109 gelten als «Uhrenwerke» alle mechanischen Werke ohne Zifferblatt oder Zeiger.