41 Häute, Felle (andere als Pelzfelle) und Leder
Anmerkungen
1. Zu diesem Kapitel gehören nicht:
   a) Schnitzel und ähnliche Abfälle roher Häute oder Felle (Nr. 0511);
   b) Vogelbälge und Teile davon (Nr. 0505 oder 6701);
   c) Häute und Felle mit Köpfen, Tatzen, Schwänzen und anderen Teilen,
      zugerichtet für Pelzwerke (Kapitel 43);
      Jedoch: Rohe Häute und Felle mit Köpfen, Tatzen, Schwänzen und anderen Teilen, die für die
      Herstellung von Vollpelzen bestimmt sind und in Nr. 4301 eingereiht werden (sofern sie die
      Anforderungen dieser Nr. erfüllen), gehören zu diesem Kapitel.
   d) Lederartikel des Kapitels 42;
   e) Waren aus Roh- oder Lederersatz, anderer Art (Kapitel 64 bis 96).
2. Im Sinne dieses Kapitels umfasst «Leder» auch Häute und Felle aller Art (einschliesslich Naturleder
   und Kunstleder), die einer der folgenden Behandlungen unterzogen worden sind: Gerben, Chrom-
   gerben, Pflanzlich gerben oder jede andere Art der Gerbung.
3. Zu den Nrn. 4101 bis 4103 gehören rohe Häute und Felle (auch geteilt, enthaart oder gespalten),
   die weiterhin zu Leder oder für andere Zwecke aufbereitet werden sollen.