48 Papiere und Pappen; Waren aus Papierhalbstoff, Papier oder Pap-
   pe
Anmerkungen
1. Im Sinne dieses Kapitels, und vorbehältlich anderer Bestimmungen, umfasst der Begriff «Papier»
   sowohl Pappe als auch Papier, wenn es nicht ausdrücklich anders angegeben ist.
2. Zu diesem Kapitel gehören nicht:
   a) Waren des Kapitels 30;
   b) Stempel, Prägematrizen oder ähnliche Waren aus Papier oder Pappe (Nr. 3705 oder 3706);
   c) Papier und Pappe mit Beimischung von Textilfasern im Gewicht von mehr als 10 % (Nr. 5901 oder
      6811);
   d) Waren des Kapitels 49 (z.B. Druckerzeugnisse);
   e) Waren des Kapitels 59, 68, 69, 83, 84, 85, 87, 90, 94 oder 96;
   f) Waren aus Papier oder Pappe des Kapitels 63;
   g) Waren aus Papier oder Pappe des Kapitels 66 (z.B. Schirme aus Papier oder Pappe);
   h) Waren aus Papier oder Pappe des Kapitels 68 (z.B. Filter);
   i) Waren aus Papier oder Pappe des Kapitels 90;
   j) Waren aus Papier oder Pappe des Kapitels 95 (z.B. Spielzeug);
   k) Waren aus Papier oder Pappe des Kapitels 96.
3. Im Sinne der Nr. 4803 gelten als «Tissuepapiere» Erzeugnisse, die beim Prüfverfahren gemäss der
   ISO-Norm 12625-6 das Kriterium erfüllen für:
   a) die «Bruchkraft (md) im feuchten Zustand» (Wet Breaking Strength), bestimmt nach der ISO-Norm
      12625-5; oder
   b) den «Anteil Feuchtriss an Gesamtriss» (Wet-out Ratio), gemessen nach der ISO-Norm 12625-9.
4. Im Sinne der Nr. 4804 gelten als «ungestrichenes Papier» Papier und Pappe ohne Zusätze auf der
   Oberfläche.
5. Im Sinne der Nr. 4807 gilt «Verbundpapier» als ein Produkt, das mindestens zwei Schichten aus
   Papier und/oder Pappe enthält, die durch die Zugabe von Klebstoffen, Wärme, Druck oder durch eine
   andere Kombination von Methoden miteinander verbunden worden sind.
6. Im Sinne der Nr. 4809 gilt als «Kohlepapier» Papier oder Pappe mit einer Beschichtung zur Über-
   tragung von Schrift oder Bild.
7. Im Sinne der Nr. 4811 gelten als «GewebePapier» Papier oder Pappe mit einem Muster, das einem
   Gewebe ähnelt.
8. Im Sinne der Nr. 4816 gilt als «Selbstdurchschreibepapier» Papier oder Pappe mit einem System zur
   Übertragung des Drucks oder ähnlichen Einwirkungen durch ein chemisches Farbentwicklungssystem
   oder ein Druckübertragungssystem.
9. Im Sinne der Nr. 4820 gilt als «Geschäftsbuch» ein Buch oder Block aus Formularblättern, das haupt-
   sächlich in Büros, Geschäften oder anderen kommerziellen Einrichtungen als Aufzeichnungsmedium
   genutzt wird.
10. Im Sinne der Nr. 4821 gilt als «Schild» ein aus einer einzelnen Fläche bestehendes Objekt, das
    Informationen, Anweisungen oder Werbebotschaften trägt.
11. Im Sinne der Nr. 4823 gelten als «endlose Formularsätze» Erzeugnisse, die aus einer Reihe von
    Blättern bestehen, die in der für den Druck oder die Beschriftung erforderlichen Reihenfolge aneinan-
    der befestigt sind.
12. Im Sinne der Nrn. 4801 bis 4807 umfasst der Begriff «Gewicht des Papiers pro m²» sowohl die Be-
    schichtungen auf dem Papier als auch das Papier selbst.
13. Im Sinne der Nr. 4807 gilt als «Wellpapier» ein mehrschichtiger Verbund aus mindestens einer ge-
    wellten Schicht zwischen zwei flachen Schichten.
14. Im Sinne der Nrn. 4808 und 4809 gelten als «Wellpappe» Verbundwaren, die mindestens eine ge-
    wellte Lage zwischen zwei oder mehr flachen Lagen aufweisen.