63 Andere konfektionierte Spinnstoffwaren; Waren-Zusammenstellun-
   gen; Altwaren und Lumpen
Anmerkungen
1. Zu diesem Kapitel gehören, vorbehältlich der Anmerkung 1 zu Abschnitt XI, nur konfektionierte Spin-
   nstoffwaren.
2. Zu diesem Kapitel gehören nicht:
   a) Waren des Kapitels 56 bis 62;
   b) Einlagen aus alten Spinnstoffen (Lumpen) der Nr. 6310.
3. Als Unternummern 6302.21 und 6302.22 in Bezug auf die Unternummern 6302.29, die Unternum-
   mern 6302.31 und 6302.32 in Bezug auf die Unternummer 6302.39, sowie als die Unternummern
   6303.12 und 6303.19 in Bezug auf die Unternummer 6303.91 gelten Waren aus Baumwolle der ent-
   sprechenden Gattung.
4. Zu Nr. 6309 gehören nur folgende Waren:
   a) Spinnstoffe und Waren daraus;
   b) Schuhe aller Art;
   c) unter der Voraussetzung, dass diese nicht als Waren eines bestimmten Kapitels in Betracht kom-
      men, alle anderen Waren, wenn sie folgende Bedingungen erfüllen:
      - nach dem Erscheinungsbild sind diese Waren sichtbar getragen oder benutzt worden; und
      - sie werden in Mengen oder Sendungen zusammengestellt, die auf ein Herkunfts-Land oder eine
        Herkunftsregion oder ein Bestimmungsland oder eine Bestimmungsregion hinweisen.




                                          1 (Stand: 1.1.2007)