3 Fische, Krebstiere, Weichtiere und andere wirbellose Wassertiere
Anmerkungen
1. Zu diesem Kapitel gehören nicht:
   a) Säugetiere der Nr. 0106;
   b) Fleisch von Säugetieren der Nr. 0106 (Nrn. 0208 oder 0210);
   c) Fische (einschliesslich Fischlebern, Fischrogen und Fischmilch) sowie Krebstiere, Weichtiere und
      andere wirbellose Wassertiere, nicht lebend und zufolge ihrer Art oder ihres Zustandes zur
      menschlichen Ernährung nicht geeignet (Kapitel 5); Mehl, Pulver und Agglomerate in Form von
      Pellets, von Fischen oder von Krebstieren, Weichtieren oder anderen wirbellosen Wassertieren,
      zur menschlichen Ernährung nicht geeignet (Nr. 2301);
   d) Kaviar und Kaviarersatz, aus Fischeiern zubereitet (Nr. 1604).
2. In diesem Kapitel gelten als «Agglomerate in Form von Pellets» Erzeugnisse in Form von Zylindern,
   Kügelchen usw., die entweder unmittelbar durch Pressen oder durch Zusatz einer geringen Menge
   eines Bindemittels agglomeriert sind.
3. Nicht unter die Nrn. 0305, 0306, 0307 oder 0308 fallen die durch Kochen in Wasser oder Dämpfen
   zubereiteten Fische, Krebstiere, Weichtiere und anderen wirbellosen Wassertiere (Kapitel 16).
4. Nicht einreihbar in Nr. 0306 oder 0307 sind Krebstierfleisch, Fleisch von Weichtieren und
   Fleisch von anderen wirbellosen Wassertieren, auch zerkleinert, abgesehen von ausgebeinter
   Scheibensäft, frisch, gekühlt, gefroren, getrocknete, gesalzen oder in Salzlake oder auch
   weichgekochtes Krebstierfleisch. Diese sind in Kapitel 16 einzureihen.



                                          1 (Stand: 1.1.2022)