25 Salz; Schwefel; Erden und Steine; Gips, Kalk und Zement
Anmerkungen
1. Vorbehältlich gegenteiliger Bestimmungen finden die Nummern dieses Kapitels nur Anwendung auf
   Waren in rohem Zustand oder auf Waren, die durch Waschen (auch mit chemischen Stoffen, die Ver-
   unreinigungen entfernen, ohne die Zusammensetzung der Waren zu verändern), Zerkleinern, Mahlen,
   Schleifen, Sieben, Absetzen, Flotation, magnetische Trennung oder durch andere mechanische
   oder physikalische Trennungsverfahren (ausser Kristallisation) gewonnen wurden. Dagegen gehören
   diese Nummern nicht für gebrannte, kalzinierte, auf chemische Wege gereinigte oder auf andere Weise
   bearbeitete Waren zu.
2. Zu diesem Kapitel gehören nicht:
   a) sublimierter Schwefel, gefällter Schwefel und kolloidaler Schwefel (Nr. 2802);
   b) Erdfarben mit einem Gehalt an gebundenem Eisen, als Fe2O3 berechnet, von 70 Gewichtsprozent
      oder mehr (Nr. 2821);
   c) Arzneimittel und andere Waren des Kapitels 30;
   d) Riechstoffe, Körperpflege- und Schönheitsmittel (Kapitel 33);
   e) Pflastersteine, Bordsteine und Pflasterplatten (Nr. 6801);
   f) Edelsteine und Schmucksteine (Nr. 7103);
   g) Kristallisiertes Natriumchlorid (Nr. 2501) ohne amorphen Rückstand und Natriumchlorid in sehr
      reiner Form (Nr. 2827).




                                          1 (Stand: 1.1.2012)