94 Möbel; medizinisch-chirurgisches Mobiliar; Bettzeug und derglei-
   chen; Leuchten und Beleuchtungskörper, anderweit weder ge-
   nannt noch inbegriffen; Reklameleuchten, Leuchtschilder und
   ähnliche Waren; vorgefertigte Gebäude
Anmerkungen
1. Zu diesem Kapitel gehören nicht:
   a) Luftmatratzen, Luftkopfkissen und andere Luftkissen sowie Matratzen, Kopfkissen und andere
      Kissen für Wasserfüllung, der Kapitel 39, 40 oder 63;
   b) auf dem Boden stehende Spiegel, z.B. schwenkbare Ankleidespiegel (Nr. 7009);
   c) Waren des Kapitels 71;
   d) Teile mit allgemeiner Verwendbarkeit im Sinne der Anmerkung 2 zu Abschnitt XV, aus unedlen
      Metallen (Abschnitt XV), und ähnliche Waren aus Kunststoffen (Kapitel 39);
   e) Waren des Kapitels 95 (Spielzeug, Spiele, Sportartikel);
   f) Waren des Kapitels 96.
2. Als «Sitzmöbel» und «Sitze» im Sinne der Nr. 9401 gelten Möbel jeder Art, die zum Sitzen bestimmt
   sind, z.B. Stühle, Hocker, Sofas, Liegestühle und Chaiselongues.
3. Zu Nr. 9403 gehören auch Zeichenbretter und ähnliche Erzeugnisse, die ausschliesslich als Unterlage
   oder Auflage für das Zeichnen dienen und die in einem Stück hergestellt sind.
4. Als «vorgefertigte Gebäude» im Sinne der Nr. 9406 gelten Gebäude, die im Wesentlichen aus einem
   oder mehreren Teilen bestehen, die in einer Fabrik zusammengestellt worden sind und die im Mon-
   tagezustand oder in Teilen geliefert werden.


Unternummern-Anmerkung
1. Im Sinne der Unternummer 9404.21 oder 9404.29 gelten als «Schlafzimmerbettzeug» alle Bettzeuge,
   die aus Zellstoff- oder synthetischen Fasern bestehen.




                                          1 (Stand: 1.1.2022)