23 Rückstände und Abfälle der Lebensmittelindustrie; zubereitetes
   Futter
Anmerkungen
1. Zu Nr. 2301 gehören nicht Fischlebern, die von ihrer Gallensäure befreit wurden, sowie Speisefette
   aus Meerestieren (Nr. 1504).
2. Im Sinne der Nr. 2306 sind als «Ölkuchen und andere feste Rückstände aus der Gewinnung von
   Pflanzenfetten oder -ölen» auch solche Rückstände anzusehen, die nach dem Lösemittelextraktions-
   verfahren gewonnen wurden.
3. Im Sinne der Nr. 2309 umfassen Zubereitungen zum Füttern von Tieren Erzeugnisse der in den
   Kapiteln 1 bis 23 aufgeführten Art und andere Zutaten, z.B.:
   - Vitamine
   - Mineralstoffe
   - Hormone
   - Antibiotika
   - Streckmittel
   Derartige Erzeugnisse müssen jedoch weder besonders aufgemacht noch vollständig aus erkennbaren
   Bestandteilen zusammengesetzt sein; sie können auch Zubereitungen aus Einzelbestandteilen sein.




                                         1 (Stand: 1.1.2022)