85 Elektrische Maschinen und Apparate und andere elektrotechni-
   sche Waren sowie Teile davon; Ton- und Videoaufnahme- oder
   -wiedergabegeräte, Fernsehbild- und -tonaufnahme- oder
   -wiedergabegeräte sowie Teile und Zubehör für diese Geräte
Anmerkungen
1. Zu diesem Kapitel gehören nicht:
   a) Waren des Kapitels 66 (z.B. Regenschirme mit elektrischer Beleuchtung);
   b) Waren des Kapitels 71 (z.B. elektrotechnische Schmuckstücke);
   c) Waren des Kapitels 84 oder die im Zusammenhang mit ähnlichen Maschinen oder Apparaten
      stehen (ausgenommen Nrn. 8514 und 8515);
   d) Waren des Kapitels 90;
   e) Waren des Kapitels 91 (Uhren und Uhrenteile) und des Kapitels 92;
   f) Waren des Kapitels 94 (z.B. Leuchten und Beleuchtungskörper);
   g) Waren des Kapitels 95 (z.B. Spielzeug, Spiele und Sportartikel);
   h) Waren des Kapitels 96 (z.B. Zahnbürsten, Haarpflege-, Rasier- und Massagegeräte mit Elek-
      tromotor, Raucheraccessoires und Schreibutensilien).
2. Der Ausdruck «Teile» in den Überschriften der Nummern dieses Kapitels ist so auszulegen:
   a) Wenn die Teile selbst aus bestimmten Erzeugnissen einer bestimmten Nummer bestehen, dürfen
      sie nicht zu den Teilen dieser Nummer gehören;
   b) Wenn jedoch Teile zu einem in einer anderen Nummer genannten Artikel gehören, gehören diese
      Teile zu der anderen Nummer;
   c) Im Übrigen gehören Teile zu der Nummer, die die Erzeugnisse umfasst, deren Teile sie sind.
3. Im Sinne der Nr. 8501 gelten als «Generatoren, Elektromotoren und andere Dreh-, Wechsel- oder
   Gleichstromgeneratoren» alle Vorrichtungen, die mechanische Energie in elektrische Energie umwan-
   deln oder umgekehrt.
4. Im Sinne der Nrn. 8518 und 8519 gilt:
   a) Als «Mikrofone» gelten alle Einrichtungen, die die Intensität von Schallwellen in elektrische Signale
      umwandeln.
   b) Als «Lautsprecher» gelten alle Einrichtungen, die elektrische Signale in Schall umwandeln.
   c) Als «Tonaufnahme- oder -wiedergabegeräte» gelten alle Einrichtungen, die Ton (einschliesslich
      Sprache und Musik) aufnehmen oder wiedergeben.
5. Im Sinne der Nr. 8523 gilt:
   a) Als «Datenträger» gelten alle Einrichtungen, die Daten (einschliesslich Text, Bilder und Ton)
      speichern und übertragen können.
   b) Als «aufgenommene Datenträger» gelten alle Datenträger, auf denen Daten bereits aufgezeichnet
      wurden.
6. Im Sinne der Nrn. 8527 und 8528 gelten:
   a) Als «Empfangsgeräte für den Hörfunk» alle Einrichtungen, die Radiosignale empfangen können.
   b) Als «Fernsehempfangsgeräte» alle Einrichtungen, die Fernsehsignale empfangen können.
7. Im Sinne der Nrn. 8534 bis 8548 gelten als «integrierte Schaltungen» alle Schaltungen, bei denen
   mehrere aktive oder passive Elemente, die zusammengeschaltet sind und eine oder mehrere elektro-
   nische Funktionen erfüllen, so auf oder in einen Substrat eingebettet sind, dass sie als untrennbares
   Ganzes betrachtet werden können. Diese Schaltungen können zusätzlich passive Elemente wie z.B.
   Widerstände, Kondensatoren oder Induktivitäten enthalten.
8. Im Sinne der Nr. 8541 gilt als «Halbleiterbauelement» alle elektronischen Bauelemente, die auf ei-
   nem Halbleitermaterial basieren und elektrische Eigenschaften aufweisen, die von den elektrischen
   Eigenschaften des Halbleitermaterials abhängen.
9. Im Sinne der Nr. 8543 gelten als «andere elektrische Maschinen und Apparate» alle elektrischen
   Maschinen und Apparate, die nicht unter eine andere Nummer des Kapitels 85 fallen und eine spe-
   zifische Funktion erfüllen.
10. Im Sinne der Nr. 8544 gelten als «drähte, Kabel und andere isolierte elektrische Leiter» alle iso-
    lierten Leiter, die elektrischen Strom übertragen.
11. Im Sinne der Nr. 8545 gelten als «Kohleelektroden und andere Kohlewaren» alle Elektroden aus
    Kohlenstoff oder Graphit.
12. Im Sinne der Nr. 8546 gelten als «Isolatoren aus verschiedenen Stoffen» alle nicht leitenden Vor-
    richtungen, die dazu dienen, elektrische Leiter zu isolieren.
13. Im Sinne der Nr. 8547 gelten als «Isolierteile für elektrische Maschinen, Apparate oder Geräte»
    alle Teile aus Isoliermaterialien, die dazu dienen, elektrische Leiter oder Anschlüsse zu isolieren.
14. Unter dem Begriff «Schaltgeräte» in der Überschrift der Nr. 8536 sind folgende Waren zu verstehen:
    Ein- und Ausschalter, automatische Sicherungen, Überstromschutzgeräte (z.B. Schmelzsicherungen),
    Spannungsregler, Regler, Gleichrichter, Verstärker, Resonatoren und andere ähnliche Vorrichtungen,
    die zur Steuerung oder zur Schaltung elektrischer Stromkreise verwendet werden.
15. Im Sinne der Nr. 8537 gelten als «Tafeln, Schalttafeln, Schaltschänke und andere Träger für Schalt-
    und Steuereinrichtungen» alle Einrichtungen, bei denen mehrere Geräte zur Steuerung oder Schal-
    tung elektrischer Stromkreise zusammengefasst sind.
16. Im Sinne der Nr. 8548 gelten als «Elektronische integrierte Schaltungen» alle Schaltungen, bei
    denen mehrere aktive oder passive Elemente, die zusammengeschaltet sind und eine oder mehrere
    elektronische Funktionen erfüllen, so auf oder in einen Substrat eingebettet sind, dass sie als un-
    trennbares Ganzes betrachtet werden können.
17. Im Sinne der Nr. 8549 gelten als «Elektronische Restabfälle» alle elektrischen und elektronischen
    Waren, die nicht mehr verwendet werden können oder aus denen noch wertvolle Materialien gewon-
    nen werden sollen.


Unternummern-Anmerkungen
1. Im Sinne der Unternummer 8507.20 gilt:
   a) Als «Blei-Säure-Akkumulatoren» gelten alle Akkumulatoren, die auf der Reaktion zwischen Blei-
      dioxid (PbO2) und Blei in einer Schwefelsäurelösung basieren.
   b) Als «Lithium-Akkumulatoren» gelten alle Akkumulatoren, die Lithium als aktives Material verwen-
      den.
2. Im Sinne der Unternummern 8541.10 bis 8541.60 gelten als «Halbleiterbauelemente» alle elektroni-
   schen Bauelemente, die auf einem Halbleitermaterial basieren.