34 Seifen, organische grenzflächenaktive Stoffe, zubereitete Wasch-
   mittel, zubereitete Schmiermittel, künstliche Wachse, zubereitete
   Wachse, Putzmittel, Kerzen und ähnliche Erzeugnisse, Modellier-
   massen, «Dentalwachse» und Zubereitungen für zahnärztliche Zwe-
   cke auf der Grundlage von Gips
Anmerkungen
1. Zu diesem Kapitel gehören nicht:
   a) Speisefette oder -öle nach Art von Zubereitungen für die Körperpflege (Nr. 1516);
   b) Verbindungen mit chemisch definierter Struktur, die isoliert vorliegen;
   c) Stärke (Nrn. 1108 oder 3505).
2. Im Sinne der Nr. 3401 gelten als «Seife» nur wasserlösliche Natriumsalze, Kaliumsalze oder Ammo-
   niumsalze von Fettsäuren.
3. Im Sinne der Nrn. 3401 bis 3403 gelten als «organische grenzflächenaktive Erzeugnisse» Stoffe,
   die bei einer Konzentration von 0,5 % in Wasser bei 20 °C folgende Eigenschaften aufweisen:
   a) Oberflächen- oder Grenzflächenspannung von 45 mN/m (45 Dyn/cm) oder weniger;
   b) Selbstemulgierbarkeit oder Dispergierbarkeit in Wasser und ein unter Bst. a) genanntes Emulsions-
      bild;
   c) Benetzbarkeit der Oberfläche einer Hydrophobplatte (Baumwoll-, Glasfasergewebe oder Polysty-
      rolscheibe) mit einem Kontaktwinkel ≤ 90° in weniger als 60 Sekunden.
4. Im Sinne der Nr. 3401 gelten als «organische grenzflächenaktive Erzeugnisse» Stoffe nach Anmer-
   kung 3, die mit einem anderen Stoff gemischt sind, jedoch nicht organische Solvenzien (Lösemittel)
   enthalten, und als «zubereitete Wasch- oder Reinigungsmittel» solche Stoffe, die mit einem anderen
   Stoff, einschliesslich organischen Lösemitteln, gemischt sind.




                                          1 (Stand: 1.1.2007)