64 Schuhe, Gamaschen und ähnliche Waren; Teile davon
Anmerkungen
1. Zu diesem Kapitel gehören nicht:
   a) Einwegschuhe oder ähnliche Einwegartikel aus Papierhalbstoff, Papier oder Pappwatte. Diese
      Waren werden nach ihrer Beschaffenheit eingereiht;
   b) Schuhe aus Asbest (Nr. 6812);
   c) orthopädische Schuhe oder sonstiges orthopädisches Schuhwerk (Nr. 9021);
   d) Spielzeugschuhe oder Schuhwaren, die die Merkmale von Spielzeug aufweisen, sowie Eisschlit-
      tenschuhe und Rollschuhe (Nr. 9503), und Ski-Bindungen (Nr. 9506).
2. Als «Teile von Schuhen» im Sinne dieses Kapitels gelten nicht Appreturen, Schmuck und Zubehör;
   Knöpfe, Ösen, Haken und ähnliche Kurzwaren sowie Schnallen, Spangen und ähnliche Waren (im
   Allgemeinen Nr. 8308) und auch nicht Strickereien, Schnüre, Bortenwaren und Nähfäden (Abschnitt
   XI).
3. Im Sinne dieses Kapitels schliessen die Ausdrücke «Kautschuk» und «Kunststoff» Gewebe und an-
   dere Spinnstofferzeugnisse, mit einer Schicht aus Kautschuk oder Kunststoff sichtbar überzogen,
   ein.


Unternummern-Anmerkung
1. Als Unternummer 6406.20 gelten aus Leder oder Kunstleder hergestellte Innensohlen und anderes
   herausnehmbares Schuhzubehör; auch Gamaschen und ähnliche Artikel daraus.




                                          1 (Stand: 1.1.2022)