20 Zubereitungen von Gemüse, Früchten, Nüssen oder anderen
   Pflanzenteilen
Anmerkungen
1. Zu diesem Kapitel gehören nicht:
   a) Gemüse, Früchte und Nüsse, in der in den Kapiteln 7, 8 oder 11 beschriebenen Weise zubereitet
      oder haltbar gemacht;
   b) kochfertige Speisen mit einem Gehalt von mehr als 20 Gewichtsprozent an Wurst, Fleisch,
      Schlachtnebenprodukten, Blut, Insekten, Fisch, Krebstieren, Weichtieren oder anderen wirbellosen
      Wassertieren (Kapitel 16);
   c) homogenisiertes Gemüse nach Nr. 2104.
2. Im Sinne dieses Kapitels umfasst der Begriff «Tomatenmark» ausschliesslich konzentrierte Tomaten-
   erzeugnisse (Konzentratverhältnis mindestens 2,4), in Behältnissen mit einem Nettoinhalt von bis zu
   10 kg. In Behältnissen von mehr als 10 kg Nettoinhalt gehört dieser Artikel zur Nr. 2002.90.
3. Nrn. 2001, 2004 und 2005 umfassen, wie auch die anderen Nummern des Kapitels 20, Erzeugnisse,
   die aus Mischungen von Gemüse, Früchten, Nüssen, Pflanzensamen und -kernen sowie anderen
   essbaren Pflanzenteilen bestehen. Mischungen werden, wenn nicht in Nr. 2006 oder 2008 eingereiht,
   in die Nummer eingereiht, die dem im grössten Gewichtsteil enthaltenen Bestandteil entspricht.
4. Frucht- und Gemüsesäfte werden unter den Nrn. 2009 oder 2202 eingereiht.
5. Zu Nr. 2006 gehören alle Früchte, Früchteschalen, Blumen und Stengel, Kräuter, Pflanzenwurzeln
   und Knollen (einschliesslich Ingwer), Nüsse, Fruchtkerne, Gurken, Kürbisse, Zuckerrüben und
   Chicorée, kandiert, glasiert oder mit Zucker überzogen.
   Nicht zu dieser Nummer gehören: kandierte Kirschen (Nr. 0811), kandierter Ingwer (Nr. 0814),
   Zuckerwerk, das Früchte enthält (Nrn. 1704 oder 1806), Kaugummi (Nr. 1704), Konfitüren,
   Gelees, Marmeladen (Nr. 2007), Früchte in Alkohol (Nr. 2008), Erzeugnisse der Parfümerie- oder
   Kosmetikindustrie (Kapitel 33).
6. Zu Nr. 2007 gehören Konfitüren, Gelees und Marmeladen, hergestellt aus Früchten, insofern sie einen
   Gesamtzuckergehalt von 60 Brix oder mehr aufweisen. Nicht zu dieser Nummer gehören Erzeugnisse
   mit einem Gesamtzuckergehalt von weniger als 60 Brix (Nr. 2008).
7. Im Sinne der Nr. 2009 gelten als unvergorene, nicht mit Alkohol versetzte Fruchtsäfte (Fruchtnektar)
   Getränke mit einem Fruchtgehalt von mindestens 25 Prozent vom Gesamtgewicht des Erzeugnisses,
   die keinen Zuckerzusatz enthalten. Im Sinne der Nr. 2009 gelten als unvergorene, nicht mit Alkohol
   versetzte Gemüsesäfte Getränke mit einem Gemüsegehalt von mindestens 25 Prozent vom Gesamt-
   gewicht des Erzeugnisses, die keinen Zuckerzusatz enthalten.


Schweizerische Anmerkungen
1. Tomaten-, Aprikosen- und Pfirsichmark gehören zum Frischgewicht zwischen 10 und 100 kg zu
   Nr. 2002.90.
2. Als «Tomatenpüree» gelten Erzeugnisse mit einem Brix-Wert von mindestens 7 und weniger als 2.4-
   fachem Konzentrat. Als «Tomatenpaste» gelten Erzeugnisse mit einem Brix-Wert von mindestens 28.
3. Als «Tomatenpüree und -mark» gelten alle Tomatenkonserven, die nicht als Ganzes oder in Stücken
   vorhanden sind.
4. Zur Nr. 2008.11 gehören rohe, geröstete, gesalzene, mit Öl und/oder Gewürzen versehene sowie auf
   andere Art zubereitete Erdnüsse. Zu dieser Nummer gehören auch Erdnussbutter.
5. Zur Nr. 2008.19 gehören Kokosnussraspeln und -flocken sowie andere getrocknete Kokosnuss-
   erzeugnisse.
6. Zur Nr. 2009 gehören nicht Tomaten- und Gemüsesäfte nach Schweizer Recht. Diese werden in das
   Kapitel 21 eingereiht.




                                          1 (Stand: 1.1.2022)