59 Gewebe, imprägniert, bestrichen, überzogen oder geschichtet;
   Waren des technischen Bedarfs, aus Spinnstoffen
Anmerkungen
1. Vorbehältlich gegenteiliger Bestimmungen gelten als «Gewebe» im Sinne dieses Kapitels Gewebe
   der Kapitel 50 bis 55 und der Nrn. 5803 und 5806, Geflechte, Posamentierwaren und ähnliche Zier-
   waren, am Stück, der Nr. 5808 und gewirkte oder gestrickte Stoffe der Nrn. 6002 bis 6006.
2. Zu Nr. 5903 gehören:
   a) Gewebe, mit Kunststoff imprägniert, bestrichen oder überzogen oder mit Lagen aus Kunststoff
      geschichtet, ohne Rücksicht auf das Quadratmetergewicht und die Beschaffenheit des Kunst-
      stoffs (kompakt oder zellenförmig), ausgenommen:
      1) Gewebe, bei denen das Imprägnieren, Bestreichen oder Überziehen mit blossem Auge nicht
         wahrnehmbar ist (im Allgemeinen Kapitel 50 bis 55, 58 oder 60); bei der Anwendung dieser
         Bestimmung bleiben Änderungen der Farbe, die durch diese Behandlungen hervorgerufen
         sind, ausser Betracht;
      2) Erzeugnisse, die von Hand bei einer Temperatur zwischen 15 °C und 30 °C nicht auf einen
         Dorn von 7 mm Durchmesser aufgerollt werden können, ohne rissig zu werden (im Allgemei-
         nen Kapitel 39);
      3) Erzeugnisse, bei denen das Gewebe entweder ganz in Kunststoff eingebettet oder beidseitig
         vollständig mit Kunststoff bestrichen oder überzogen ist, vorausgesetzt, dass das Bestreichen
         oder das Überziehen mit blossem Auge wahrnehmbar ist; bei der Anwendung dieser Bestim-
         mung bleiben Änderungen der Farbe, die durch diese Behandlungen hervorgerufen sind, aus-
         ser Betracht (Kapitel 39);
      4) Gewebe, teilweise mit Kunststoff in musterbildender Weise bestrichen oder überzogen (im All-
         gemeinen Kapitel 50 bis 55, 58 oder 60);
      5) Platten, Blätter oder Streifen aus Zellkunststoff, in Verbindung mit Gewebe, bei denen das
         Gewebe lediglich als Verstärkung dient (Kapitel 39);
      6) Spinnstofferzeugnisse der Nr. 5811;
   b) Gewebe, unter Verwendung von mit Kunststoff imprägnierten, bestrichenen, überzogenen oder
      umhüllten Garnen, Streifen oder dergleichen hergestellt, der Nr. 5604.
3. Als mit Lagen aus Kunststoff geschichtete Gewebe im Sinne der Nr. 5903 gelten Erzeugnisse, wel-
   che durch das Zusammenfügen einer oder mehrerer Gewebeschichten mit einer oder mehreren
   Schichten Kunststofffolien oder -platten hergestellt werden, aufeinandergeschichtet und mittels eines
   Verfahrens mit den Kunststofffolien oder -platten verbunden, unabhängig davon, ob die Kunststofffo-
   lien oder –platten im Querschnitt von blossem Auge wahrnehmbar sind oder nicht.
4. Als «Wandbezüge aus Spinnstoffen» im Sinne der Nr. 5905 gelten zum Ausschmücken von Wänden
   oder Decken geeignete Erzeugnisse, in Rollen mit einer Breite von 45 cm oder mehr, bestehend aus
   einer Oberfläche aus Spinnstoffen, die entweder auf einer Unterlage aufgebracht oder, mangels Un-
   terlage, auf der Rückseite behandelt sind (imprägniert oder bestrichen, um ein Aufkleben zu ermögli-
   chen).
   Zu dieser Nummer gehören jedoch nicht Wandbezüge, bei denen der Scherstaub direkt auf eine Pa-
   pierunterlage (Nr. 4814) oder eine Spinnstoffunterlage (im Allgemeinen Nr. 5907) aufgebracht ist.
5. Als «kautschutierte Gewebe» im Sinne der Nr. 5906 gelten:
   a) mit Kautschuk imprägnierte, bestrichene, überzogene oder mit Lagen aus Kautschuk geschichtete
      Gewebe:
      - mit einem Quadratmetergewicht von nicht mehr als 1500 g; oder
      - einem Quadratmetergewicht von mehr als 1500 g und einem Anteil an Spinnstoffen von mehr
        als 50 Gewichtsprozent;
   b) Gewebe, unter Verwendung von mit Kautschuk imprägnierten, bestrichenen, überzogenen oder
      umhüllten Garnen, Streifen oder dergleichen hergestellt, der Nr. 5604;
   c) Flächenerzeugnisse aus parallel liegenden und miteinander durch Kautschuk verklebten Garnen
      aus Spinnstoffen.
   Zu dieser Nummer gehören jedoch nicht Platten, Blätter und Streifen aus Zellkautschuk in Verbin-
   dung mit Gewebe, bei denen das Gewebe nur als einfache Unterlage dient (Kapitel 40) sowie Spinn-
   stofferzeugnisse der Nr. 5811.
6. Zu Nr. 5907 gehören nicht:
   a) Gewebe, bei denen das Imprägnieren, Bestreichen oder Überziehen mit blossem Auge nicht
      wahrnehmbar ist (im Allgemeinen Kapitel 50 bis 55, 58 oder 60); bei der Anwendung dieser Be-
      stimmung bleiben Änderungen der Farbe, die durch diese Behandlungen hervorgerufen sind,
      ausser Betracht;

                                           1 (Stand: 1.1.2022)
   b) bemalte Gewebe (andere als bemalte Gewebe für Theaterdekorationen, Atelierhintergründe oder
      dergleichen);
   c) Gewebe, teilweise mit Scherstaub, Korkmehl oder ähnlichen Erzeugnissen in musterbildender
      Weise überzogen; Samtimitationen bleiben jedoch unter dieser Nummer eingereiht;
   d) Gewebe, mit den üblichen Schlussappreturen auf der Grundlage von stärkehaltigen oder ähnli-
      chen Stoffen ausgerüstet;
   e) Furnierblätter auf Gewebeunterlage (Nr. 4408);
   f) natürliche oder künstliche Schleifstoffe, in Pulver- oder Körnerform, auf Gewebeunterlage (Nr.
      6805);
   g) agglomerierter oder wiedergewonnener Glimmer, auf Gewebeunterlage (Nr. 6814);
   h) Blattmetall (Folien) und dünne Metallbänder auf Gewebeunterlage (im Allgemeinen Abschnitt XIV
      oder XV).
7. Zu Nr. 5910 gehören nicht:
   a) Förderbänder und Treibriemen, aus Spinnstoffen, weniger als 3 mm dick, am Stück oder in Län-
      gen geschnitten;
   b) Förderbänder und Treibriemen, aus Geweben, mit Kautschuk imprägniert, bestrichen oder über-
      zogen oder mit Lagen aus Kautschuk geschichtet, sowie solche, die unter Verwendung von mit
      Kautschuk imprägnierten, bestrichenen, überzogenen oder umhüllten Spinnstoffgarnen oder -
      bindfäden (-schnüren) hergestellt sind (Nr. 4010).
8. Zu Nr. 5911, und nicht zu anderen Nummern des Abschnitts XI, gehören die folgenden Waren:
   a) die nachstehend abschliessend aufgeführten Waren aus Spinnstoffen, am Stück, in Längen ge-
      schnitten oder lediglich quadratisch oder rechteckig zugeschnitten (ausgenommen Waren, die
      sich als solche der Nrn. 5908 bis 5910 kennzeichnen):
      - Gewebe, Filze oder mit Filz belegte Gewebe, in Verbindung mit einer oder mehreren Lagen aus
        Kautschuk, Leder oder anderen Stoffen, der zum Herstellen von Kratzengarnituren verwende-
        ten Art, sowie ähnliche Erzeugnisse zu anderen technischen Zwecken, einschliesslich der mit
        Kautschuk imprägnierten Samtbänder zum Überziehen von Kettbäumen;
      - Beuteltuch (Müllergaze);
      - Filtertücher und dichte Gewebe, der zum Pressen von Öl oder zu ähnlichen technischen Zwe-
        cken verwendeten Art, auch aus Menschenhaaren;
      - Gewebe, auch verfilzt, auch imprägniert oder bestrichen, zu technischen Zwecken, flach ge-
        webt, mit mehrfacher Kette oder mehrfachem Schuss;
      - Gewebe mit Metalleinlagen, der zu technischen Zwecken verwendeten Art;
      - Schnüre, Seile, Geflechte und ähnliche Spinnstofferzeugnisse, der üblicherweise zu techni-
        schen Zwecken als Schmier- oder Dichtungsmaterial verwendeten Art, auch imprägniert, bestri-
        chen oder mit Metalleinlagen;
   b) Waren des technischen Bedarfs, aus Spinnstoffen (ausgenommen Waren der Nrn. 5908 bis
      5910) (z.B. Gewebe und Filze, endlos oder mit Verbindungsstücken versehen, der auf Papierma-
      schinen oder auf ähnlichen Maschinen verwendeten Art (z.B. zum Herstellen von Papierhalbstoff
      oder Asbestzement), Polierscheiben, Dichtungen, Unterlegscheiben und andere Teile von Ma-
      schinen oder Apparaten).




                                         2 (Stand: 1.1.2022)