7 Gemüse, Pflanzen, Wurzeln und Knollen, zu Ernährungszwecken
Anmerkungen
1. Zu diesem Kapitel gehören nicht Erzeugnisse zu Futterzwecken der Nr. 1214.
2. In den Nrn. 0709, 0710, 0711 und 0712 umfasst der Begriff «Gemüse» auch essbare Pilze, Trüffeln,
   Oliven, Kapern, Zucchetti, Kürbisse, Auberginen, Zuckermais (Zea mays var. saccharata), Früchte
   der Gattungen Capsicum oder Pimenta, Fenchel und Küchenkräuter wie Petersilie, Kerbel, Estragon,
   Kresse und Gartenmajoran (Majorana hortensis oder Origanum majorana).
3. Zu Nr. 0712 gehören alle getrockneten Gemüse der in den Nrn. 0701 bis 0711 erfassten Arten, aus-
   genommen:
   a) trockene ausgelöste Hülsenfrüchte (Nr. 0713);
   b) Zuckermais in den unter Nrn. 1102 bis 1104 genannten Formen;
   c) Mehl, Griess, Pulver, Flocken, Granulat und Agglomerate in Form von Pellets, von Kartoffeln (Nr.
      1105);
   d) Mehl, Griess und Pulver von trockenen Hülsenfrüchten der Nr. 0713 (Nr. 1106).
4. Früchte der Gattungen Capsicum oder Pimenta, getrocknet oder zerrieben oder in Pulverform, gehö-
   ren nicht zu diesem Kapitel (Nr. 0904).
5. Zur Nr. 0711 gehören Gemüse, die eine Behandlung ausschliesslich zur vorübergehenden Haltbar-
   machung während des Transportes oder während der Lagerung erfahren haben (z.B. durch Schwe-
   feldioxyd oder in Wasser mit Zusatz von Salz, Schwefeldioxyd oder anderen vorläufig konservieren-
   den Stoffen), soweit sie in diesem Zustand nicht zum unmittelbaren Genuss geeignet sind.




                                          1 (Stand: 1.1.2022)