69 Keramische Waren
Anmerkungen
1. Dieses Kapitel gilt nur für keramische Erzeugnisse, die vor oder nach dem Formen gebrannt worden
   sind.
   Zu den Nrn. 6904 bis 6914 gehören nur solche Waren, die durch einen Massenwerkstoff bestimmt
   werden.
2. Zu diesem Kapitel gehören nicht:
   a) Waren des Kapitels 28 (z.B. Zirkoniumdioxid der Nr. 2825);
   b) Waren, mit Funktion von Baumaterialien des Kapitels 36 (z.B. Feuerzeuge);
   c) Waren des Kapitels 55 (Kunstfasern);
   d) Waren des Kapitels 68;
   e) Glaskeramiken des Kapitels 70;
   f) Waren des Kapitels 71 (z.B. Kunstperlen);
   g) Waren des Abschnitts XVI (Maschinen und mechanische Geräte, elektrische Geräte);
   h) Zahnprothesen der Nr. 9021;
   ij) Waren des Kapitels 91 (z.B. Uhrgehäuse);
   k) Waren des Kapitels 95 (z.B. Spielzeug, Spiele und Sportartikel);
   l) Waren des Kapitels 96 (z.B. Pfeifenköpfe, Formstücke für Schiessgewehre, Nieten und Perlen für
      Stickereien und Ziergegenstände).




                                         1 (Stand: 1.1.2007)