70 Glas und Glaswaren
Anmerkungen
1. Zu diesem Kapitel gehören nicht:
   a) Waren des Kapitels 32 (z.B. Email);
   b) Waren des Kapitels 39 (z.B. Kunststoffwaren);
   c) Waren des Abschnitts XI (Spinnstoffe);
   d) Waren des Kapitels 65 (z.B. Hüte und andere Kopfbedeckungen und ihre Teile);
   e) Waren des Kapitels 71 (z.B. Modeschmuck);
   f) optische Glasfasern oder optische Faserbündel (Nr. 9001); optische Instrumente und Apparate
      (Kapitel 90); Uhren und Uhrenteile (Kapitel 91);
   g) Spielzeug, Spiele und Sportartikel (Kapitel 95);
   h) Knöpfe, Schiefertafeln zum Schreiben oder Zeichnen und andere Waren des Kapitels 96.
2. Im Sinne dieses Kapitels sind:
   a) «Glas» folgende Erzeugnisse: - Glaswerke aus Quarz und anderen Quarzverbindungen; - Sili-
      katglas; - Borsilikate; - Aluminosilikate; - Bleisilkate, einschliesslich Kristallglas; - Bariumsilikate;
      - Bariumborat; - Boriumborat; - Soda-Kalk-Glas; - Lithiumaluminosilikate; - Bleitetraoxid und
      Bleidioxidglas; - synthetisches Quarzglas; - synthetisches oder geformtes Saphirglas; - Glaske-
      ramiken.
      Als «Glas» gelten nicht Schlacken (wenn auch mit Glasstruktur), Schlackenwolle, Steinwolle und
      ähnliche Mineralwolle (Nr. 6806), Edelsteine und Schmucksteine (Nrn. 7102-7104), wenn auch
      synthetisch hergestellt oder rekonstituiert.
   b) alle Silika Verbindungen natürlicher Herkunft:
      Siliziumdioxid (SiO2 in seinen verschiedenen Formen), Silikate in kristalliner oder amorpher Form
      (z.B. Quarz und andere Silica-Mineralien), sowie ihre Derivate und Gemische.




                                         1 (Stand: 1.1.2007)