71 Echte Perlen oder Zuchtperlen, Edelsteine oder Schmucksteine,
   Edelmetalle, Edelmetallplattierungen und Waren daraus; Phantasie-
   schmuck; Münzen
Anmerkungen
1. Vorbehältlich der Anmerkung 1 a zu Kapitel 96 und ausser bei Münzen des Kapitels 72 gehören zu
   diesem Kapitel:
   a) echte Perlen oder Zuchtperlen, Edelsteine oder Schmucksteine (natürliche, synthetische oder
      rekonstituierte);
   b) Edelmetalle;
   c) Waren aus Edelmetall oder Waren, mit Edelmetall plattiert;
   d) Phantasie- oder Modeschmuck;
   e) Münzen.
2. Zu diesem Kapitel gehören nicht:
   a) Amalgame sowie andere Legierungen, Verbindungen oder Gemische von Edelmetallen, die unter
      die Nrn. 2843 bis 2845 fallen;
   b) steriles Nahtmaterial aus Metall, für die Chirurgie, sonstige Nähfäden, für die Chirurgie, sowie
      Dentalfüllmittel und anderes dentales Zubehör (Kapitel 30);
   c) Waren des Kapitels 32 (z.B. Email-Überzugsmittel);
   d) Handtaschen und andere Waren des Kapitels 42; Waren des Kapitels 43;
   e) Waren des Abschnitts XI (Spinnstoffe und Spinnstoffwaren);
   f) Schuhwaren oder Teile davon des Kapitels 64;
   g) Schirme, Stöcke und dergleichen des Kapitels 66;
   h) Waren aus Schleifmaterial des Kapitels 68;
   ij) Waren des Abschnitts XVI (Maschinen und Apparate) oder des Abschnitts XVII (Fahrzeuge);
   k) Waren des Abschnitts XVIII, ausgenommen Uhren und Gehäuse der Nrn. 9101 bis 9112;
   l) Schusswaffen oder Teile davon (Kapitel 93);
   m) Waren des Kapitels 94 (z.B. Möbel, Beleuchtungskörper);
   n) Waren des Kapitels 95 (z.B. Spielzeug, Spiele und Sportartikel);
   o) Waren des Kapitels 96, ausgenommen Nr. 9601 und 9602 (z.B. Knöpfe, Schilder und sonstige
      Waren).
3. Im Sinne dieses Kapitels schliessen die Ausdrücke «Edelmetall» und «mit Edelmetall plattiert»,
   wenn sie auf Silber Bezug nehmen, auch solche Waren ein, die vergoldet oder platiniert sind.
4. Im Sinne dieses Kapitels gilt als «Phantasieschmuck» oder «Modeschmuck»: Schmuck aus anderen
   als edlen Metallen, mit oder ohne Echtsteine, Zuchtperlen oder Zuchtkorallen.
5. Homogene Legierungen aus Edelmetallen werden wie folgt eingereiht:
   a) Legierungen aus Platin werden unter Platin eingereiht;
   b) Legierungen mit einem Anteil von 2 Gewichtsprozent oder mehr an Platin werden unter Platin
      eingereiht;
   c) andere Legierungen aus Edelmetallen werden unter dem Metall mit dem höchsten Gewichtsan-
      teil eingereiht.
6. Vorbehältlich der Anmerkung 4 zu Abschnitt XIV gilt im Sinne dieses Kapitels:
   a) Als «Platinmetalle» gelten: Ruthenium, Rhodium, Palladium, Osmium, Iridium und Platin.
   b) Als «Edelmetalle» gelten: Silber, Gold und die Platinmetalle.
   c) Als «mit Edelmetall plattiert» gilt Werkstoff, der auf einem anderen Werkstoff und/oder Metall auf-
      gebracht ist und bei dem das Edelmetall als äusserste Schicht das Nicht-Edelmetall oder ein an-
      deres Edelmetall bedeckt oder mit diesem eine Legierung bildet oder daraufgelötet ist.
   d) Als «echte Perlen» gelten nur Perlen im Sinne der Anmerkung 2 zu Abschnitt XIV.
   e) Als «Zuchtperlen» gelten nur Perlen, die durch Einsetzen eines Fremdkörpers in eine Muschel,
      eine Auster oder ein anderes Molluske gewonnen werden.
7. Im Sinne dieses Kapitels gilt als «Konfektionierung» das Aufteilen in Stücke, Schneiden, Polieren,
   Bohren, Reinigen, Aufkleben oder Fassen.
   Im Sinne der Nrn. 7101 bis 7104 schliessen die Ausdrücke «lose» oder «in Einzelstücken» auch un-
   aufgefädelte Schnüre ein.
8. Zu Nr. 7117 und nicht zu anderen Nummern des Kapitels gehören Waren aus gewöhnlichen Metallen,
   mit Gold- oder Silberplattierung oder mit Platin beschichtet. Diese Bestimmung gilt nicht für Waren,
   die die Merkmale von Phantasieschmuck aufweisen.




                                          1 (Stand: 1.1.2022)