0601

                                              Kapitel 6

                       Lebende Pflanzen und Waren des Blumenhandels

                                              Allgemeines


            Zu diesem Kapitel gehören alle lebenden Pflanzen der Arten, wie sie üblicherweise von
            Baumschulen oder Gärtnereien für Anpflanzungen oder zu Zierzwecken geliefert werden,
            Setzlinge, Nutzpflanzen und Zichorienwurzeln (andere als Wurzeln der Nr. 1212), auch
            wenn sie üblicherweise nicht von Baumschulen oder Gärtnereien geliefert werden. Es
            handelt sich dabei um Pflanzen aller Art, von Bäumen und Sträuchern bis zu Gemüse-
            jungpflanzen und anderen Jungpflanzen (einschliesslich solche für den Heilgebrauch).
            Ausgenommen sind Samen und Früchte sowie gewisse Knollen und Zwiebeln (Kartoffeln,
            Speisezwiebeln, Schalotten, Knoblauch), die nicht von den unmittelbar zur Ernährung die-
            nenden unterschieden werden können.

            Hierher gehören ferner:
            1)   Blüten und Blütenknospen, geschnitten, Blattwerk, Zweige und andere Pflanzenteile,
                 frisch, getrocknet, gebleicht, gefärbt, imprägniert oder anderswie bearbeitet, zu Binde-
                 oder Zierzwecken.
            2)   Sträusse, Blumenkörbe und ähnliche Waren, die gewöhnlich vom Blumenhandel ge-
                 liefert werden.

0601.       Bulben, Zwiebeln, Knollen, Wurzelknollen, Luftwurzeln und Wurzelstöcke, ruhend,
            im Wachstum oder in Blüte; Zichoriensetzlinge, -pflanzen und -wurzeln, andere als
            Wurzeln der Nr. 1212

            Hierher gehören insbesondere Pflanzen folgender Arten (auch in Töpfen, Kübeln usw.):
            Amaryllis, Anemone (knollige Arten), Begonia (knollige Arten), Canna, Chionodoxa, Con-
            vallaria, Crocus, Cyclamen, Dahlia, Eremurus, Freesia, Fritillaria, Galanthus, Gladiolus,
            Gloxinia, Hyacinthus, Iris, Lilium, Montbretia, Narcissus, Ornithogalum, Oxalis, Polianthes
            tuberosa, Ranunculus, Richardia, Tigridia und Tulipa.

            Hierher gehören auch Bulben, Zwiebeln usw. von Pflanzen, die nicht zu Zierzwecken ver-
            wendet werden, wie Wurzelstöcke von Rhabarber oder Spargel.

            Jedoch gehören gewisse Bulben, Zwiebeln, Knollen, Wurzelknollen und Wurzelstöcke, wie
            Speisezwiebeln, Schalotten, Knoblauch, Kartoffeln und Topinambur des Kapitels 7, sowie
            Wurzelstöcke vom Ingwer (Nr. 0910), nicht hierher.

            Setzlinge, Pflanzen und Wurzeln von Zichorien gehören ebenfalls zu dieser Nummer. Aus-
            genommen sind jedoch nicht geröstete Zichorienwurzeln der Varietät Cichorium intybus
            sativum (Nr. 1212).

                                      Schweizerische Erläuterungen

            Hierher gehören auch terrestrische Orchideenarten und solche, die auf anderen Pflanzen
            oder auf Unterlagen wachsen (epiphytische Orchideen, z.B. Phalaenopsis), und Bulben
            (Pseudobulben), Wurzelstöcke (Rhizome) oder Luftwurzeln bilden.

0601.1010   Hierher gehören nur aus der Erde herausgenommene, ruhende Tulpenzwiebeln.




                                           1/5 (Stand: 1.10.2013)
                                                                                               0601

0601.1090    Hierher gehören insbesondere aus der Erde herausgenommene, ruhende Bulben, Zwie-
             beln (ausgenommen von Tulpen), Knollen, Wurzelknollen, Luftwurzeln und Wurzelstöcke.
             Sie bleiben aber auch hier eingereiht, wenn sie bereits Triebe aufweisen.

0601.2020    Hierher gehören auch in Gläser oder Gefässe mit Nährlösung eingesetzte oder in spezielle
             Substrate aus Rinde, Torf, Styropor und anderen Zusätzen eingetopfte Pflanzen der unter
             der Nr. 0601 erfassten Arten, ausgenommen Tulpen.

0601.2091    Als Knospen im Sinne dieser Nummer gelten Blütenknospen, die bereits die Farbe der
             Blüte erkennen lassen.

0602.        Andere lebende Pflanzen (einschliesslich ihrer Wurzeln), Stecklinge und Pfropfrei-
             ser; Pilzmyzel

             Hierher gehören:
             1)   Bäume und Sträucher aller Art (Waldgehölze, Obstgehölze, Ziergehölze usw.), ein-
                  schliesslich Unterlagen zum Veredeln.
             2)   Pflanzen aller Art zum Pikieren oder Umpflanzen, ausgenommen solche der Nr. 0601.
             3)   Lebende Wurzeln.
             4)   Stecklinge, unbewurzelt, und Pfropfreiser. Dazu gehören unbewurzelte Stängel, Able-
                  ger, Steckreiser und Schösslinge.
             5)   Pilzmyzel, auch in Erde oder mit pflanzlichen Stoffen vermischt.

             Die hierher gehörenden Bäume, Sträucher und anderen Pflanzen können auch Erdballen
             haben oder in Töpfe, Kübel, Körbe oder andere übliche Behälter gepflanzt sein.

             Von dieser Nummer ausgenommen sind Wurzelknollen (insbesondere von Dahlien, Nr.
             0601) und Zichorienwurzeln der Nrn. 0601 und 1212.

0602.20      Im Sinne der Nr. 0602.20 umfassen die Ausdrücke "Bäume, Sträucher und Büsche" insbe-
             sondere auch die Rebe, den Vogelbeerbaum, die Brombeer- und die Kiwipflanze, deren
             Stängel verholzen, sowie ihre bewurzelten Stecklinge.

             Wilde Rosenstöcke gehören nicht zu dieser Nummer (Nr. 0602.40).

0602.20/40,90
            Lebende Wurzeln sind wie die entsprechenden Pflanzen zu tarifieren.

                                     Schweizerische Erläuterungen

0602.2011/2089
            Als Bäume, Sträucher und Büsche von geniessbaren Fruchtarten im Sinne dieser Num-
            mern gelten grundsätzlich solche, deren Früchte im Kapitel 8 eingereiht werden. Dazu ge-
            hören auch Bäume, Sträucher und Stauden (Büsche), deren Früchte zwar geniessbar
            sind, die aber ausschliesslich oder hauptsächlich zu Zierzwecken (z.B. für Hecken, Parks,
            Gärten, als Allee bäume) oder als ‘‘Pollenspender’’ in Obstplantagen gepflanzt werden.

             Im Sinne dieser Nummern gelten:
             - als Kernobst:          Apfel, Birne, Quitte;
             - als Steinobst:         Kirsche, Pflaumen aller Art, Pfirsich (einschliesslich Brugnole und
                                      Nektarine), Aprikose.




                                           2/5 (Stand: 1.10.2013)
                                                                                             0602

             Bäume von „Kernobst“ bzw. „Steinobst“ werden zur Erzeugung von Früchten zu Tafelzwe-
             cken bzw. zur Weiterverarbeitung (Konserven, Konfitüren, Spirituosen usw.) angebaut.
             Nicht als Bäume von „Kernobst“ bzw. „Steinobst“ gelten deshalb besondere Züchtungen
             oder Wildformen, die ausschliesslich oder hauptsächlich zu Zierzwecken (z.B. für Hecken,
             Parks, Gärten, als Alleebäume) oder als „Pollenspender“ in Obstplantagen gepflanzt wer-
             den (s. vorstehende Erläuterungen). Beispiele: Zierkirschenbäume oder Wildapfelbäume.
             Solche Bäume gehören zu den Tarifnummern 0602.2079 und 0602.2089.

0602.2011/2059
            Hierher gehören:
             -   Obstwildlinge, d.h. Jungpflanzen, auch mit Erdballen oder in Kübeln, Töpfen und dgl.,
                 die für die Anzucht von Obst- und Beerenobstbäumen aus Samen, Stecklingen oder
                 Ablegern angezogen wurden und noch unveredelt sind.
             -   Typisierte Obstunterlagen, die durch vegetative Vermehrung mittels Ablegern, Abris-
                 sen, Stecklingen usw. von bestimmten Obstformen gezogen werden. Dadurch erhal-
                 ten sie die genau gleichen Eigenschaften wie die Stammpflanzen, deren Eignung als
                 Unterlage für bestimmte Verhältnisse zuvor geprüft worden ist.
                 Diejenigen Obstsorten, welche in der Regel direkt aus Wurzelschnittlingen, Abrissen,
                 Ablegern und Stecklingen herangezogen werden, ohne dass eine Veredlung stattfin-
                 det (z.B. Pfirsichbäume, Himbeer-, Brombeersträucher usw.), bleiben nur dann hier
                 eingereiht, wenn sie offensichtlich den Charakter von Setzlingen, d.h. von noch nicht
                 zum Auspflanzen formierten Bäumchen und Sträuchern aufweisen. Veredelte Obst-
                 bäumchen und Obststräucher sowie unveredelte Pflanzen dieser Art, welche tel quel
                 an Pflanzer abgegeben werden können, gehören zu den Nrn. 0602.2071/2089.
             -   Andere Setzlinge von Bäumen, Sträuchern und Büschen geniessbarer Fruchtarten,
                 auch mit Erdballen oder in Töpfen, Kübeln usw.

0602.4010    Hierher gehören Rosenwildlinge und Rosenwildstämme, die als Unterlagen zum Veredeln
             dienen, auch mit Erdballen oder in Töpfen, Kübeln usw.

0602.9011    Unter "Rollrasen" dieser Nummer ist lebender Rasen, mit Wurzeln und anhäftender Erde,
             in Form von Bahnen, Platten usw., auch aufgerollt, zur Bepflanzung von Sportplätzen,
             Parkanlagen usw. zu verstehen.

             Hierher gehören auch sog. Vegetations- oder Begrünungsmatten, bestehend aus einer Un-
             terlage aus einem Vlies, einer Glas- oder Steinwollmatte, einer Kokosfasermatte oder der-
             gleichen, auch mit einer Schicht Humus oder einem ähnlichen Substrat, mit darin einge-
             wachsenen lebenden Pflanzen mit Wurzeln, in Form von Bahnen, Platten usw., zur Be-
             pflanzung von Dächern, Parkanlagen usw. Nicht hierher gehören hingegen Vegetations-
             oder Begrünungsmatten, die ausschliesslich oder hauptsächlich aus Erzeugnissen der Ta-
             rifnummer 0601 bestehen.

0602.9011/9019
            Hierher gehören Setzlinge von Nutzpflanzen, wie Gemüse-, Tabak-, Gewürzpflanzen- oder
            Heilpflanzensetzlinge und dgl., auch mit Erdballen oder in Töpfen, Kübeln usw. Forstpflan-
            zen gelten nicht als Nutzpflanzen im Sinne dieser Nummer.

0603.        Blüten (Blumen) und Blütenknospen, geschnitten, zu Binde- oder Zierzwecken,
             frisch, getrocknet, gebleicht, gefärbt, imprägniert oder anders behandelt

             Hierher gehören nicht nur Blüten und Blütenknospen, lediglich geschnitten, sondern auch
             Kränze, Blumenkörbe und ähnliche Waren aus Blüten und Blütenknospen, wie Sträusse




                                         3/5 (Stand: 1.10.2013)
                                                                                            0603

            und Anstecksträusschen. Auf die stoffliche Beschaffenheit der Zutaten (Korbmacherwaren,
            Bänder, Papierspitzen usw.) kommt es nicht an, sofern die Kränze, Blumenkörbe usw. sich
            nach ihrem wesentlichen Charakter als Waren des Blumenhandels kennzeichnen.

            Blüten- oder knospentragende Zweige von Bäumen und Sträuchern (z.B. von Magnolien
            und von gewissen Rosen) gehören hierher.

            Blüten (ganze Blüten und Blütenblätter) und Knospen, die hauptsächlich zur Riechmittel-
            herstellung oder für Zwecke der Medizin, Insektenvertilgung, Schädlingsbekämpfung und
            dergleichen verwendet werden, gehören zu Nr. 1211, wenn sie nach ihrer Beschaffenheit
            nicht zum Herstellen von Sträussen oder zu anderen Zierzwecken verwendet werden kön-
            nen. Ebenfalls nicht hierher gehören Collagen und ähnliche Bilder der Nr. 9701.

                                   Schweizerische Erläuterungen

            Als verholzend gelten alle Pflanzenteile (auch Blätter), die von Pflanzen stammen, welche
            holzartig aushärten.

0603.1110/1939
            Hierher gehören auch Blumen, Blüten und deren Knospen, deren natürliche Farbe geän-
            dert oder aufgefrischt wurde, z. B. durch Absorption von Farblösungen vor oder nach dem
            Schneiden oder durch einfaches Eintauchen in solche Lösungen, sofern diese Waren
            frisch sind (sog. kapillargefärbte Erzeugnisse).

0603.9010   Hierher gehören getrocknete und allenfalls noch geschwefelte Waren, ohne irgendwelche
            andere Behandlung. Waren dieser Nummer in Verbindung mit anderen Stoffen gehören zu
            Nr. 0603.9090.

0603.9090   Hierher gehören die gebleichten, gefärbten, imprägnierten, mit Glycerol, Wachs oder sonst
            wie künstlich behandelten Waren.

0604.       Blattwerk, Blätter, Zweige und andere Pflanzenteile, ohne Blüten oder Blütenknos-
            pen, sowie Gräser, Moose und Flechten, zu Binde- oder Zierzwecken, frisch, ge-
            trocknet, gebleicht, gefärbt, imprägniert oder anders behandelt

            Genau wie zu der vorhergehenden Nummer gehören hierher Sträusse, Kränze, Körbe und
            ähnliche Waren aus Blattwerk, Blättern, Zweigen und anderen Pflanzenteilen, Gräsern,
            Moosen oder Flechten, ohne dass es auf die stoffliche Beschaffenheit der Zutaten an-
            kommt, sofern die Sträusse, Kränze usw. sich nach ihrem wesentlichen Charakter als Wa-
            ren des Blumenhandels kennzeichnen.

            Die hierher gehörenden Waren können mit Zierfrüchten ausgestattet sein; sie gehören
            aber zu Nr. 0603, wenn sie Blüten oder Blütenknospen tragen.

            Natürliche Weihnachtsbäume gehören hierher, wenn sie offensichtlich zur Wiederanpflan-
            zung nicht geeignet sind (abgeschlagene Stämme, Wurzeln mit kochendem Wasser abge-
            tötet, usw.).

            Hierher gehören nicht Blattwerk, Blätter, Zweige, andere Pflanzenteile, Gräser, Moose und
            Flechten von der Art, wie sie hauptsächlich zur Riechmittelherstellung, zu Zwecken der
            Medizin, Insektenvertilgung, Schädlingsbekämpfung und dergleichen (Nr. 1211) oder zur
            Korbwarenherstellung verwendet werden (Nr. 1401), vorausgesetzt, dass die Beschaffen-
            heit der Waren ihre Verwendung zu Binde- oder Zierzwecken ausschliesst. Ebenfalls nicht
            hierher gehören Collagen und ähnliche Bilder der Nr. 9701.




                                        4/5 (Stand: 1.10.2013)
                                                                                            0604

                                  Schweizerische Erläuterungen

            Als verholzend gelten alle Pflanzenteile (auch Blätter), die von Pflanzen stammen, welche
            holzartig aushärten.

0604.9091   Hierher gehören getrocknete und allenfalls noch geschwefelte Waren, ohne irgendwelche
            andere Behandlung. Waren dieser Nummer in Verbindung mit anderen Stoffen gehören zu
            Nr. 0604.9099.

0604.9099   Hierher gehören die gebleichten, gefärbten, imprägnierten, mit Glycerol, Wachs oder sonst
            wie künstlich behandelten Waren.




                                        5/5 (Stand: 1.10.2013)