4

                                          Kapitel 4

Milch und Molkereiprodukte; Vogeleier; natürlicher Honig; geniessbare Waren
tierischen Ursprungs, anderweit weder genannt noch inbegriffen


Vorbemerkungen

1.   Der Begriff «Milch» bedeutet Vollmilch und Magermilch jeder Art.

2.   In den Nrn. 0401 bis 0404 sind in Bezug auf Milchfett nur Erzeugnisse
     erfasst, die keine Saccharose, kein Isoglucose, keine Glucose und keine
     Glucosesirup enthalten oder die weniger als 5 Gewichtsprozent solcher
     Erzeugnisse enthalten (berechnet auf den Trockenstoff).

3.   In Nr. 0405:
     a)   bedeutet der Begriff «Butter» natürliche Butter, Molkenbutter oder
          rekonstituierte Butter (frisch, gesalzen oder ranzig, einschliesslich
          Dosenb utter) mit einem Milchfettgehalt von mindestens 80 GHT, jedoch
          nicht mehr als 95 GHT, einem Wassergehalt von höchstens 16 GHT und
          einem Gehalt an Trockenmasse ohne Fett von höchstens 2 GHT;
     b)   sind «Milchfettaufstriche» Emulsionen von Wasser in Fett, streichfähig,
          mit einem Milchfettgehalt von mehr als 39 GHT, jedoch weniger als 80 GHT.

4.   Molkenprotein-Konzentrate der Nr. 3504 sind von Nrn. 0404 ausgeschlossen.

5.   Erzeugnisse des Kapitels 4 kommen für die Einreihung in die
     Nrn. 1901, 2105 und 2106 nur in Betracht, wenn sie den
     Bedingungen der entsprechenden Nummern erfüllen.