7

                                 Kapitel 7

  Gemüse, Pflanzen, Wurzeln und Knollen, zu Ernährungszwecken

                                 Allgemeines


Zu diesem Kapitel gehören Gemüse aller Art, einschliesslich der in Anmerkung 2 dieses
Kapitels genannten Pflanzen, frisch, gekühlt, gefroren (nicht gekocht oder nur in Wasser
oder Dampf gegart), vorübergehend haltbar gemacht oder getrocknet (entwässert, evapo-
riert oder gefriergetrocknet). Gewisse Gemüse und Küchenkräuter, getrocknet, zerkleinert
oder in Pulverform, werden manchmal zum Würzen von Speisen verwendet, gehören aber
trotzdem zu Nr. 0712.

Als "gekühlt" gelten Produkte, deren Temperatur in der Regel auf ca. 0° C abgekühlt wor-
den ist, ohne dass eine Gefrierung eintritt. Einige Waren (z.B. Kartoffeln) können jedoch
auch dann als "gekühlt" angesehen werden, wenn ihre Temperatur auf + 10° C abgesenkt
und bei diesem Wert gehalten wird.

Als "gefroren" gelten Produkte, die auf eine Temperatur unterhalb des Gefrierpunktes ab-
gekühlt worden sind bis zur Erstarrung in die innersten Teile.

Vorbehältlich gegenteiliger Bestimmungen können Gemüse dieses Kapitels ganz, in Stü-
cke geschnitten, zerquetscht, geraffelt,enthäutet oder von den Schalen befreit sein.

Hierher gehören auch gewisse Knollen oder Wurzeln mit hohem Gehalt an Stärke oder
Inulin, frisch, gekühlt, gefroren oder getrocknet, auch in Stücke zerteilt oder agglomeriert in
Form von Pellets.

Gemüse von einer Beschaffenheit, die nicht in einer der Nummern dieses Kapitels vorge-
sehen ist, gehören zu Kapitel 11 oder zu Abschnitt IV. Dies gilt vor allem für Mehl, Griess
und Pulver von Hülsenfrüchten und für Mehl, Griess, Pulver, Flocken, Granulat und Ag-
glomerate in Form von Pellets von Kartoffeln (Kapitel 11) sowie für Gemüse, die durch an-
dere als in diesem Kapitel vorgesehene Verfahren zubereitet oder haltbar gemacht sind
(Kapitel 20).

Hingegen vermag die blosse Homogenisierung einem Produkt dieses Kapitels nicht den
Charakter einer Zubereitung des Kapitels 20 zu verleihen.

Gemüse von einer Beschaffenheit, wie sie in diesem Kapitel vorgesehen ist, können sich
gelegentlich in luftdicht verschlossenen Behältnissen befinden (z.B. Zwiebelpu lver in Do-
sen), ohne dass sich hierdurch ihre Tarifierung im Grundsatz ändert. Derart verpackte Wa-
ren gehören jedoch meist zu Kapitel 20, weil sie anders zubereitet sind, als es in diesem
Kapitel zugelassen ist, oder weil ihre eigentliche Haltbarmachung von den für dieses Kapi-
tel vorgesehenen Verfahren abweicht.

Erzeugnisse dieses Kapitels (z.B. Gemüse, frisch oder gekühlt) gehören auch dann hier-
her, wenn sie in sog. "Verpackungen unter modifizierter Atmosphäre" (Modified Atmo-
spheric Packaging (MAP)) aufgemacht sind. Bei dieser Methode (MAP) wird die Atmo-
späre um das Produkt modifiziert oder kontrolliert, indem z.B. der Sauerstoff eliminiert
und durch Stickstoff oder Kohlendioxid ersetzt wird, oder durch Reduzieren des Sauer-
stoffgehaltes bei gleichzeitiger Erhöhung des Stickstoff- oder Kohlendioxidgehaltes.




                              1/10 (Stand: 1.10.2025)
                                                                                         0701

        Frische oder getrocknete Gemüse gehören zu diesem Kapitel, wenn sie zur Ernährung,
        zur Aussaat oder zur vegetativen Vermehrung bestimmt sind (z.B. Kartoffeln, Speisezwie-
        beln, Schalotten, Knoblauch, Hülsenfrüchte). Zu diesem Kapitel gehören jedoch nicht Ge-
        müsepflanzen zum Pikieren oder Umpflanzen (Nr. 0602).

        Ausserdem gehören nicht hierher:
        a) Pflanzen, Setzlinge und Wurzeln von Zichorien (Nrn. 0601 oder 1212).
        b) Gewisse Waren pflanzlichen Ursprungs, die der Nahrungsmittelindustrie als Rohstoff
            dienen, z.B. Getreide (Kapitel 10), Zuckerrüben und Zuckerrohr (Nr. 1212).
        c) Mehl, Griess und Pulver von Wurzeln oder Wurzelknollen der Nr. 0714 (Nr. 1106).
        d) Gewisse Pflanzen und Pflanzenteile, obwohl sie manchmal dem Küchenge brauch
            dienen, wie Basilikum, Borretsch, Ysop, Minzen aller Art, Rosmarin, Raute, Salbei,
            sowie die getrockneten Wurzeln der Klette (Arctium lappa) (Nr. 1211).
        e) Geniessbare Algen (Nr. 1212).
        f) Runkelrüben, Futterrüben und andere Wurzeln zu Futterzwecken, Heu, Luzerne, Klee,
            Futterkohl, Lupinen, Wicken und ähnliches Futter der Nr. 1214.
        g) Rübenkraut und Rübenblätter (Nr. 2308).

                               Schweizerische Erläuterungen

        Der für die Tarifeinreihung massgebende Durchmesser von Gemüse ist durch horizontale
        Messung des ganzen Gemüses (Stielansatz bzw. Wurzel nach oben oder nach unten) zu
        bestimmen. Es gilt der dabei festgestellte grösste Durchmesser.

        Ist für die Tarifeinreihung der Durchmesser oder die Länge der Gemüse massgebend, sind
        Abweichungen nach oben oder nach unten zu tolerieren, sofern der Anteil der betreffenden
        Gemüse nicht mehr als 8 Gewichtsprozent ausmacht.

        Bei Gemüse unterschiedlicher Grösse an Rispen und dgl. (z.B. sog. Rispen- oder Grap-
        pen-Tomaten) gilt AV 3.b). Bei der Bestimmung des wesentlichen Charakters (z.B. bei
        Tomaten mit einem Durchmesser von mehr als 35 mm und solchen mit einem Durchmes-
        ser von 35 mm oder weniger an ein und der gleichen Rispe) ist auf den gewichtsmässig of-
        fensichtlich vorherrschenden Anteil abzustellen. Im Zweifelsfalle wäre die entsprechende
        Stückzahl massgebend. Die Bezeichnungen in den Begleitpapieren (wie Cherry-Tomaten,
        Rispentomaten, Grappentomaten, Ramati) sind in diesem Zusammenhang nicht massge-
        bend.

        Ob ein frischer Salat bzw. frisches Gemüse allgemein im jungen Zustand geerntet wird
        oder erst im ausgereiften, hat auf die Tarifeinreihung keinen Einfluss. Massgebend für die
        Tarifeinreihung ist lediglich die entsprechende botanische Art. Derartige, im Jungpflan-
        zenstadium geerntete Erzeugnisse sind üblicherweise mit der Zusatzbezeichnung „Baby“
        oder „Mini“ im Handel, z.B. „Baby Leaf Salat“, „Mini-Gurken“, „Baby-Karotten“.

        Mischungen werden nach den Bestimmungen der allgemeinen Vorschriften für die Ausle-
        gung des Harmonisierten Systems (AV 3 b) eingereiht.

        Hierher gehören auch Erzeugnisse dieses Kapitels mit mittels Lasertechnik aufgebrachtem
        Logo, Symbolen oder Sprüchen (z.B. zu Werbezwecken).

0701.   Kartoffeln, frisch oder gekühlt

        Hierher gehören Kartoffeln aller Art, frisch oder gekühlt (ausgenommen Süsskartoffeln der
        Nr. 0714). Insbesondere gehören hierher auch Saatkartoffeln und Frühkartoffeln.




                                    2/10 (Stand: 1.10.2025)
                                                                                              0701

0701.10     Als Saatkartoffeln im Sinne der Nr. 0701.10 gelten nur solche, die von den zuständigen
            nationalen Behörden als Kartoffeln zur Aussaat anerkannt werden.

                                   Schweizerische Erläuterungen

0701.9091   Kartoffeln dieser Nummer können auch gewaschen sein. Geschälte oder weiter bearbeite-
            te Kartoffeln gehören dagegen zu Nr. 0701.9099.

                                     Besondere Bestimmungen

0701.1010/1090
            Die Einfuhr von Saatkartoffeln ist nur unter gewissen Bedingungen möglich (Kontrollen
            durch den Pflanzenschutzdienst bzw. Kontingentszuteilung des Bundesamtes für Land-
            wirtschaft). Die Zollämter haben sich in der Regel nicht mit Nachkontrollen zu befassen.

0701.9010   Das Zollkontingent Nr. 14 für Kartoffeln und Kartoffelprodukte ist in verschiedene Teilzoll-
            kontingente aufgeteilt (4. Abschnitt der Agrareinfuhrverordnung AEV; SR 916.01). Für Ver-
            edelungskartoffeln im Sinne des Teilzollkontingents Nr. 14.2 gilt die folgende Einschrän-
            kung: Es muss sich um ganze, ungewaschene oder gewaschene Kartoffeln handeln, die
            zur Verarbeitung (Veredelung) bestimmt sind. Als Verarbeitung gilt nicht nur die Herstel-
            lung von Kartoffelprodukten wie Pommes Chips, Pommes frites oder Flocken, sondern
            auch das industrielle Schälen, Schneiden und Zerkleinern.

0702.       Tomaten, frisch oder gekühlt

            Hierher gehören Tomaten aller Art, frisch oder gekühlt.

                                   Schweizerische Erläuterungen

            Die Bezeichnung "Cherry-Tomaten (Kirschentomaten)" bei den Tarif-Nrn. 0702.0010/0019
            ist allgemeiner Natur und bezieht sich generell auf kleinfruchtige Tomaten, d.h. kugelform-
            ige, ovale oder birnenförmige Tomaten mit einem Durchmesser von nicht mehr als 35 mm
            und nicht nur auf die speziellen Kirschentomatensorten des Grosshandels. Anstelle von
            Cherry-Tomaten, Kirschentomaten werden diese auch als Cocktailtomaten oder Partyto-
            maten bezeichnet. Für eine bestimmte neu gezüchtete Sorte wird die Bezeichnung "Dat-
            teltomaten" verwendet. Sog. Peretti-Tomaten (längliche Form oder birnenförmig) gelten
            nicht als Cherry-Tomaten (Kirschentomaten). In Zweifelsfällen (z.B. bei Neuzüchtungen)
            sind der OZD Muster zu unterbreiten. Den Begleitpapieren sind, sofern möglich, auch nä-
            here Unterlagen über diese Neuzüchtungen beizulegen.

0702.0021/0029
            Hierher gehören auch sog. Sugo-Peretti-Tomaten. Es handelt sich um überreife rote bis
            dunkelrote Tomaten, welche keine grüne Färbung aufweisen. Sie sind nicht für den Frisch-
            konsum geeignet und werden üblicherweise für die Herstellung von Saucen verwendet.
            Sie können in der Zeit vom 20. August bis 23. September innerhalb des Zollkontingentes
            eingeführt werden.

0703.       Speisezwiebeln, Schalotten, Knoblauch, Lauch und andere Gemüse der Allium-
            Arten, frisch oder gekühlt

            Hierher gehören folgende Gemüse, frisch oder gekühlt:
            1)   Speisezwiebeln (einschliesslich Setzzwiebeln und Frühlingszwiebeln) und Schalotten.
            2)   Knoblauch.




                                         3/10 (Stand: 1.10.2025)
                                                                                              0703

            3)   Lauch, Schnittlauch, Winterlauch und andere Gemüse der Allium-Arten.

                                     Schweizerische Erläuterungen

            Für die farbliche Unterscheidung ist die Schalenfarbe massgebend.

0703.9010/9019
            Lauch dieser Tarifnummern wird im Handel auch als "Foodtainer"- oder Stangenlauch be-
            zeichnet. Für die Auslegung des entsprechenden Tariftextes gilt folgendes:

            -    Die Mindestlänge beträgt 50 cm (aus biologischem Anbau: 40 cm).
            -    Das Blattwerk ist abgeschnitten. Sofern noch ein Blattanteil vorhanden ist, darf dieser
                 im Maximum 1/6 der Gesamtlänge ausmachen.
            -    Der Schaft ist zumindest im Bereich der Basis weiss. Er kann im oberen Teil eine hell-
                 bis dunkelgrüne Farbe aufweisen.

            Frischer oder gekühlter Lauch, geschnitten oder nicht, mit einer Länge von weniger als
            50 cm resp. 40 cm, gehört ohne Rücksicht auf die Farbe zu den Tarifnummern
            0703.9020/9029.

0703.9090   Hierunter fallen auch Schnittlauch und Stängelzwiebel (Lauchzwiebel; allium fistulosum).

0704.       Kohl, Blumenkohl, Wirsingkohl, Kohlrabi und ähnliche essbare Kohlarten der Gat-
            tung Brassica, frisch oder gekühlt

            Hierher gehören insbesondere:
            1)   Blumenkohl und Broccoli (z.B. Brassica oleracea var. botrytis und Brassica oleracea
                 var. Italica).
            2)   Rosenkohl.
            3)   Andere Kopfkohlarten (z.B. Weisskohl, Wirsingkohl, Rotkohl und Chinakohl), Grün-
                 kohl, Spitzkabis und andere Blattkohlarten der Gattung Brassica sowie anderer
                 Sprossenkohl und Kohlrabi.

            Nicht hierher gehören Wurzeln der Gattung Brassica (z.B. Weissrüben der Nr. 0706, Kohl-
            rüben der Nr. 1214).

                                     Schweizerische Erläuterungen

            -    Cimone weist eine violette Blume auf.
            -    Romanesco weist eine grüne Blume auf.

0705.       Salate (Lactuca sativa) und Zichorien (Cichorium spp.), frisch oder gekühlt

            Hierher gehören frische oder gekühlte Salate (Lactuca sativa), deren bedeutendste Art der
            Kopfsalat ist. Hierher gehören auch Zichorien (Cichorium spp.), einschliesslich Endivien,
            frisch oder gekühlt, deren bedeutendste Varietäten die folgenden sind:
            1)   Witloof- oder Brüsseler-Zichorien (Cichorium intybus var. foliosum).
            2)   Breitblättrige Endivien (Cichorium endivia var. latifolia).
            3)   Winterendivien (Cichorium endivia var. crispa).




                                           4/10 (Stand: 1.10.2025)
                                                                                             0706

             Nicht hierher gehören Setzlinge, Pflanzen und Wurzeln von Zichorien (Nrn. 0601 oder
             1212).

                                    Schweizerische Erläuterungen

             Trevisana (Typ Treviso) hat längliche, rotweisse Blattschöpfe.

0706.        Karotten (Möhren), Weissrüben, Rotrüben (Randen), Schwarzwurzeln, Knollenselle-
             rie, Rettiche und ähnliche geniessbare Wurzeln, frisch oder gekühlt

             Geniessbare Wurzeln dieser Nummer, frisch oder gekühlt, sind insbesondere: Karotten,
             Weissrüben, Randen (Rotrüben), Schwarzwurzeln, Sellerieknollen, Rettiche, Meerrettiche,
             Knollenziest (Stachys affinis), Klette (Arctuim lappa) und Pastinaken (Pastinaca sativa).
             Diese Produkte bleiben hier eingereiht, ohne Rücksicht darauf, ob sie von Kraut und Blät-
             tern befreit sind oder nicht.

             Hierher gehören nicht:
             a) Sellerie der Nr. 0709.
             b) Wurzeln der Klette vorläufig haltbar gemacht (Nr. 0711).
             c) Waren zu Futterzwecken der Nr. 1214.

                                    Schweizerische Erläuterungen

0706.1020/1029
            Als sog. "Baby-Karotten und Pariserkarotten" gelten ausschliesslich die natürlich gewach-
            senen, kleinen und dünnen Karotten. Allenfalls können sie auf eine bestimmte Länge zu-
            geschnitten sein (ohne Schulter und spitzes Ende). Mechanisch hergestellte kleine Karot-
            ten, welche teilweise auch als „Baby-Karotten“ oder „Snack-Karotten“ bezeichnet werden,
            gelten als „andere“ Karotten.

0706.9060/9069
            Nebst den roten, weissen und rot-weissen (zweifarbigen) Radieschen gehören zu diesen
            Nummern auch sog. Eiszapfen (eine weisse, lange Radieschenart). Letztere dürfen eine
            Knollenlänge (ohne Wurzeln) von höchstens 15 cm aufweisen. Eiszapfen mit einer Knol-
            lenlänge von mehr als 15 cm sind als Rettiche (andere als Meerrettich) einzureihen (Tarif-
            Nrn. 0706.9050/9059).

0707.        Gurken und Cornichons, frisch oder gekühlt

             Hierher gehören Gurken und Cornichons, frisch oder gekühlt.

                                    Schweizerische Erläuterungen

             -   Salatgurken sind schlank und lang. Als Salatgurken im Sinne der                 Nrn.
                 0707.0010/0019 gelten auch die sog. Mini-Gurken.
             -   Nostrano- oder Slicer-Gurken sind ca. 20 cm lange Frischmarktgurken aus Frei-
                 landkulturen.
             -   Einmachgurken weisen eine Länge von mehr als 6, jedoch nicht mehr als 12 cm auf.
             -   Cornichons sind Gurken mit einer Länge von nicht mehr als 6 cm.

0708.        Hülsenfrüchte, auch ausgelöst, frisch oder gekühlt

             Hierher gehören insbesondere folgende Hülsenfrüchte:




                                         5/10 (Stand: 1.10.2025)
                                                                                          0709

        1)   Erbsen (Pisum sativum), einschliesslich grüne Erbsen, nicht ausgelöste Erbsen und
             Futtererbsen.
        2)   Gemüsebohnen (Phaseolus spp., Vigna spp.), wie Limabohnen, Mungobohnen, Boh-
             nen mit geniessbaren Hülsen (grüne Bohnen, Butterbohnen usw.) und Helmbohnen
             (auch Kuhbohnen genannt).
        3)   Puffbohnen oder dicke Bohnen (Vicia faba var. major), Ackerbohnen (Vicia faba var.
             minor), Pferdebohnen (vicia faba var. equina), Faselbohnen (Dolichos lablab L.).
        4)   Kichererbsen.
        5)   Linsen.
        6)   Guarkerne.

        Hierher gehören nicht:
        a) Sojabohnen (Nr. 1201).
        b) Johannisbrotkerne (Nr. 1212).

0709.   Andere Gemüse, frisch oder gekühlt

        Von den hierher gehörenden Gemüsen sind folgende zu erwähnen:
        1)   Spargeln.
        2)   Auberginen.
        3)   Sellerie (andere als Sellerieknollen der Nr. 0706).
        4)   Pilze (einschliesslich Pilze der Gattung Agaricus (wie z.B. Agaricus bisporus, welcher
             auch als Champignon de Paris bezeichnet wird), Pilze der Gattung Boletus, Pilze der
             Gattung Cantharellus, Shiitake (Lentinus edodes) und Matsutake (Tricholoma matsu-
             take, Tricholoma magnivelare, Tricholoma anatolicum, Tricholoma dulciolens, Tricho-
             loma caligatum)) und Trüffeln (Tuber spp.).
        5)   Früchte bestimmter botanischer Varietäten der Gattungen Capsicum oder Pimenta.
             Diese Früchte werden im Allgemeinen als Peperoni oder Paprikas bezeichnet. Dazu
             gehören sowohl die milden Peperoni (Capsicum annuum var. annuum), welche die
             mildesten und grössten Früchte der Gattung Capsicum darstellen und die, grün oder
             ausgereift, meistens als Gemüse in Salaten verwendet werden, als auch die Früchte
             mit brennendem Geschmack der Arten Capsicum frutescens und Capsicum annuum,
             wie Gewürzpaprikas, roter Pfeffer (spanischer Pfeffer), Guineapfeffer, Cayennepfeffer
             usw., die vorwiegend zum Würzen von Speisen dienen. Zur Gattung Pimenta gehört
             das unter dem Namen Jamaikapfeffer bekannte Gewürz (auch Nelkenpfeffer ge-
             nannt). In getrocknetem, zerkleinertem oder gemahlenem Zustand sind die genannten
             Produkte von dieser Nummer ausgenommen (Nr. 0904).
        6)   Gartenspinat, Neuseelandspinat und Melde.
        7)   Artischocken.
        8)   Zuckermais (Zea mays var. saccharata), auch in Kolben.
        9)   Kürbisse, Zucchetti und Kalebassen (Cucurbita spp.).
        10) Oliven.
        11) Rhabarber, geniessbarer Kardy (wilde Artischoken), Fenchel, Kapern und Saueramp-
            fer.
        12) Mangold, essbarer Eibisch (Gumbo).




                                      6/10 (Stand: 1.10.2025)
                                                                                              0709

            13) Petersilie, Kerbel, Estragon, Kresse (z.B. Brunnen-Kresse), Bohnenkraut (Satureia
                hortensis), Koriander, Dill, Gartenmajoran (Majorana hortensis oder Origanum majo-
                rana). Wilder Majoran oder Oregano (Origanum vulgare) ist von dieser Nummer aus-
                genommen (Nr. 1211).
            14) Bambussprossen und Sojasprossen (Sojakeime).

            Nicht hierher gehört auch die essbare Knolle der Art Eleocharis dulcis oder Eleocharis tu-
            berosa, gewöhnlich chinesische Wasserkastanie genannt (Nr. 0714).

                                   Schweizerische Erläuterungen

0709.2010/2019
            Grünspargeln dieser Nummern können auch eine teilweise bläulich bis violette Färbung
            aufweisen. Die Färbung darf jedoch 40 % der Länge nicht übersteigen.

0709.2090   Nebst den weissen Spargeln (sog. Bleichspargeln) gehören hierher auch Spargeln, die
            eine leichte, bei der Spitze auch eine stärkere violette oder bläuliche Färbung aufweisen.

0709.3010/3019
            Sog. Übersee-Auberginen im Sinne dieser Tarifnummern sind von rundlicher Form und
            dürfen einen maximalen Durchmesser von 45 mm aufweisen. Abweichungen nach oben
            von nicht mehr als 10 % sind zu tolerieren.

0709.9310/9390
            Als Zucchettiblüten im Sinne dieser Nummern gelten sowohl die weiblichen Zucchettiblü-
            ten mit fingerlangem Fruchtansatz als auch die dünnstieligen männlichen Blüten (ohne
            Frucht).

0710.       Gemüse, nicht gekocht oder in Wasser oder Dampf gekocht, gefroren

            Hierher gehören gefrorene Gemüse, die in frischem oder gekühltem Zustand unter die Nrn.
            0701 bis 0709 fallen.

            Der Begriff "gefroren" ist unter "Allgemeines" in den Erläuterungen zu diesem Kapitel um-
            schrieben.

            Hierher gehört Gemüse, das im Allgemeinen auf industriellem Wege durch ein Schnellge-
            frierverfahren gefroren worden ist. Dieses Verfahren gestattet ein schnelles Durchschreiten
            des Temperaturbereichs für die maximale Eiskristallbildung. Dadurch wird eine Schädi-
            gung der Zellstruktur verhindert und das Gemüse erhält nach dem Auftauen wieder das
            Aussehen der frischen Ware.

            Der Zusatz von Salz oder Zucker vor dem Gefrieren beeinflusst die Tarifierung des gefro-
            renen Gemüses nach dieser Nummer nicht. Gemüse kann vor dem Gefrieren auch in
            Wasser oder Dampf gekocht sein. Nicht hierher gehören jedoch Gemüse, durch andere
            Verfahren gegart (Kapitel 20) oder mit anderen Zutaten zubereitet, wie genussfertig zube-
            reitete Gemüsegenichte (Abschnitt IV).

            Die wichtigsten Arten von Gefriergemüse sind Kartoffeln, Erbsen, Bohnen, Spinat, Spar-
            geln, Zuckermais, Karotten und Randen.

            Hierher gehören auch gefrorene Gemüsemischungen.




                                        7/10 (Stand: 1.10.2025)
                                                                                              0711

0711.       Gemüse, vorläufig haltbar gemacht, jedoch in diesem Zustand zum unmittelbaren
            Genuss nicht geeignet

            Hierher gehören Gemüse, die vor ihrer Verwendung ausschliesslich zum vorübergehenden
            Haltbarmachen während des Transports und der Lagerung behandelt worden sind (z.B.
            durch Schwefeldioxyd oder Wasser mit Zusatz von Salz, Schwefeldioxyd oder andern Stof-
            fen, welche ihrer vorübergehenden Haltbarmachung dienen), soweit sie in diesem Zustand
            zum unmittelbaren Genuss nicht geeignet sind.

            Diese Waren dienen im Allgemeinen als Ausgangsstoffe für die Nahrungsmittelindustrie.
            Es handelt sich hauptsächlich um Speisezwiebeln, Oliven, Kapern, Gurken, Cornichons,
            Pilze, Trüffeln und Tomaten. Sie werden im Allgemeinen in Tonnen oder Fässern gehan-
            delt.

            Waren (z.B. Oliven, Sauerkraut, Gurken, grüne Bohnen), die, um sie unmittelbar genuss-
            fähig zu machen, vorher eine besondere Zubereitung erfahren haben, wie Behandlung mit
            Natronlauge, Milchsäuregärung usw., gehören jedoch auch dann zu Kapitel 20, wenn sie
            in Salzlake eingelegt sind.

                                   Schweizerische Erläuterungen

            Im Sinne dieser Nummer werden zusätzlich folgende Behandlungen toleriert:
            -   gedämpft oder blanchiert
            -   mit Zusatz von Essigsäure
            Voraussetzung ist jedoch, dass die Gemüse offensichtlich in diesem Zustand zum unmit-
            telbaren Genuss nicht geeignet sind (z.B. durch Schwefeldioxid vorläufig haltbar gemacht
            oder in Wasser mit Zusatz von Salz, Schwefeldioxid oder anderen vorläufig konservieren-
            den Stoffen). Was den Salzgehalt und die damit verbundene Abgrenzung zwischen der Nr.
            0711 und dem Kap. 20 anbetrifft, so existiert grundsätzlich keine Untergrenze bzw. ein
            Mindestgehalt an Salz. Im Allgemeinen kann jedoch davon ausgegangen werden, dass ein
            Erzeugnis ab einem Salzgehalt von 15 % nicht mehr zum unmittelbaren Genuss geeignet
            ist.

0711.9020   Mit „Kapern“ im Sinne dieser Nummer sind ausschliesslich die abgeerntetenungeöffneten
            Blütenknospen des echten Kapernstrauches (Capparis spinosa L.) gemeint. Nicht als „Ka-
            pern“ gelten hingegen die aus den Blüten des Kapernstrauches entstandenen Früchte (als
            Kapenäpfel, Kapernfrüchte, Kapernbeeren, cornichons de caprier, cornichons de câpres
            bezeichnet).

0712.       Gemüse, getrocknet, auch in Stücke oder Scheiben geschnitten, oder anders zer-
            kleinert oder in Pulverform, aber nicht weiter zubereitet

            Hierher gehören Gemüse der Nrn. 0701 bis 0711, die durch verschiedene Verfahren ge-
            trocknet (einschliesslich entwässert, evaporiert oder gefriergetrocknet) worden sind. Die
            wichtigsten so behandelten Gemüse sind Kartoffeln, Speisezwiebeln, Pilze, Judasohren
            (Auricularia spp.), Zitterlinge und Silberohren (Tremella spp.), Trüffel, Karotten, Kohl und
            Spinat. Sie kommen meist in Form von Streifen oder Scheiben einer einzelnen Gemüse art
            oder auch als Mischungen (Juliennes) vor.

            Hierher gehören auch Gemüse, Küchenkräuter und gleichartige Pflanzen, die zerkleinert
            oder in Pulverform sind, um hauptsächlich zum Würzen von Speisen oder zum Herstellen
            von Suppen verwendet zu werden; das ist häufig bei Spargel, Blumenkohl, Petersilie, Ker-
            bel, Sellerie, Speisezwiebeln und Knoblauch der Fall.




                                         8/10 (Stand: 1.10.2025)
                                                                                           0713

          Insbesondere gehören nicht hierher:
          a) Hülsenfrüchte, getrocknet, ausgelöst (Nr. 0713).
          b) Früchte der Gattungen Capsicum oder Pimenta, getrocknet, zerkleinert oder gemah-
              len (Nr. 0904), Mehl, Griess, Pulver, Flocken, Granulat und Agglomerate in Form von
              Pellets, von Kartoffeln (Nr. 1105), Mehl, Griess und Pulver von Hülsenfrüchten der Nr.
              0713 (Nr. 1106).
          c) zusammengesetzte Würzmittel (Nr. 2103).
          d) Zubereitungen zum Herstellen von Suppen, auf der Grundlage von getrocknetem
              Gemüse (Nr. 2104).

0713.     Trockene Hülsenfrüchte, ausgelöste, auch geschält oder zerkleinert

          Hierher gehören trockene ausgelöste Hülsenfrüchte der Nr. 0708 von der Art, wie sie zur
          menschlichen Ernährung oder zu Futterzwecken verwendet werden (Erbsen, Bohnen,
          Puffbohnen, Pferdebohnen, Kichererbsen, Linsen, Guarkerne usw.), auch wenn sie zur
          Aussaat (auch durch chemische Behandlung ungeniessbar gemacht) oder zu anderen
          Zwecken bestimmt sind. Sie können, hauptsächlich zur besseren Haltbarkeit, leicht mit
          Wärme behandelt sein, wodurch die Enzyme (insbesondere die Peroxidasen) inaktiviert
          werden und Feuchtigkeit teilweise entzogen wird; diese Behandlung darf jedoch die innere
          Struktur des Kotyledons nicht ändern.

          Die trockenen Hülsenfrüchte dieser Nummer können geschält oder zerkleinert sein.

          Hierher gehören nicht:
          a) Mehl, Griess und Pulver von trockenen ausgelösten Hülsenfrüchten (Nr. 1106).
          b) Sojabohnen (Nr. 1201).
          c) Samen von Wicken (andere als solche der Nr. 0713.50) und Lupinen (Nr. 1209).
          d) Johannisbrotkerne (Nr. 1212).

0713.31   Diese Unternummer umfasst nur die Bohnen der Art vigna mungo (L.) Hepper, auch "urd"
          oder "black gram" genannt, und Bohnen der Art vigna radiata (L.) Wilczek, auch "mungo"
          oder "green gram" genannt. Diese Arten werden hauptsächlich zur Gewinnung von Kei-
          men verwendet.

                                 Schweizerische Erläuterungen

0713.     Als "ganz, unbearbeitet" gelten nur Hülsenfrüchte, die weder geschält noch gebrochen
          sind.

          Der Geltungsbereich der Tarifnummern "zu technischen Zwecken" beschränkt sich bei
          dieser Nummer auf Waren, bei deren Verarbeitung Futtermittel anfallen.

0714.     Wurzeln von Maniok, Maranta oder Salep, Topinambur, Süsskartoffeln und ähnliche
          Wurzeln und Knollen mit hohem Gehalt an Stärke oder Inulin, frisch, gekühlt, gefro-
          ren oder getrocknet, auch in Stücke zerteilt oder agglomeriert in Form von Pellets;
          Mark des Sagobaumes

          Hierher gehören das Mark des Sagobaumes sowie Wurzeln und Knollen mit hohem Gehalt
          an Stärke oder Inulin, die aus diesem Grunde zum Herstellen von Nahrungsmitteln oder
          technisch verwendet werden; manchmal dienen sie auch zur menschlichen Ernährung
          oder zu Futterzwecken.

          Hierher gehören diese Waren frisch, gekühlt, gefroren oder getrocknet, auch in Stücke zer-
          teilt oder agglomeriert in Form von Pellets (Zylinder, Kügelchen usw.), die entweder aus




                                      9/10 (Stand: 1.10.2025)
                                                                                   0714

Stücken von Wurzeln oder Knollen dieser Nummer oder aus Mehl, Griess oder Pulver die-
ser Wurzeln oder Knollen der Nr. 1106 hergestellt werden. Die Pellets können durch einfa-
ches Pressen oder durch Zufügen eines Bindemittels (Melasse, Sulfitablauge usw.) herge-
stellt sein. Im letzteren Fall beträgt der Bindemittelanteil im Allgemeinen weniger als 3 Ge-
wichtsprozent. Maniokpellets gehören auch in zerfallenem Zustand zu dieser Nummer, vo-
rausgesetzt, sie sind als solche erkennbar. Die zerfallenen Maniokpellets sind an ihren
physikalischen Eigenschaften erkennbar, z.B. unhomogene Partikel mit Teilen von Mani-
okpellets, eine bräunliche Farbe mit schwarzen Punkten durchsetzt, mit von bloßem Auge
sichtbaren Faserteilen und Rückständen von Sand oder Kieselerde im Produkt.

Nebst den im Text dieser Nummer ausdrücklich genannten Wurzeln und Knollen (Maniok
(Manihot esculenta), Süsskartoffeln (Ipomoea batates) usw.) gehören hierher ebenfalls die
essbare Knolle der Art Eleocharis dulcis oder Eleocharis tuberosa, gewöhnlich chinesische
Wasserkastanie genannt.

Waren dieser Nummer, die anders zubereitet worden sind, gehören nicht hierher: z.B. zu
Nr. 1106, wenn es sich um Mehl, Griess oder Pulver handelt. Stärke gehört zu Nr. 1108
und Tapioka zu Nr. 1903.

Nicht hierher gehören ebenfalls lebende Wurzelknollen von Dahlien (Nr. 0601), sowie fri-
sche oder getrocknete Kartoffeln (Nrn. 0701 oder 0712, je nach Beschaffenheit).




                            10/10 (Stand: 1.10.2025)