0501

                                         Kapitel 5

    Andere Waren tierischen Ursprungs, anderweit weder genannt noch inbegriffen

                                         Allgemeines

          Zu diesem Kapitel gehört eine Reihe von Waren tierischen Ursprungs, roh oder einfach
          bearbeitet, die üblicherweise nicht der menschlichen Ernährung dienen (abgesehen von
          Blut und bestimmten Därmen, Blasen und Magen von Tieren) und die nicht in anderen Ka-
          piteln der Nomenklatur erfasst sind.

          Insbesondere gehören nicht hierher:
          a) Tierische Fette (Kapitel 2 und 15).
          b) Geniessbare Häute, nicht gegart, von Tieren (Kapitel 2) oder von Fischen (Kapitel 3).
              (In gegartem Zustand gehören diese Häute zu Kapitel 16).
          c) Flossen, Köpfe, Schwänze, Schwimmblasen und andere geniessbare Fischnebenpro-
              dukte (Kapitel 3).
          d) Drüsen und andere Organe für organotherapeutische Zwecke, getrocknet, auch in
              Pulverform (Kapitel 30).
          e) Tierische Düngemittel (Kapitel 31).
          f) Häute und Felle (Kapitel 41); Vogelbälge und Teile von Vogelbälgen mit ihren Federn
              oder Daunen, roh oder nur gereinigt, desinfiziert oder zur Haltbarmachung behandelt,
              bleiben jedoch in diesem Kapitel.
          g) Pelzfelle (Kapitel 43).
          h) Spinnstoffe tierischen Ursprungs: Seide, Wolle und Haare (Abschnitt XI); Rosshaare
              (einschliesslich Rosshaarabfälle) bleiben jedoch in diesem Kapitel.
          i) Echte Perlen und Zuchtperlen (Kapitel 71).

0501.     Menschenhaare, roh, auch gewaschen oder entfettet; Abfälle von Menschenhaar

          Hierher gehören Menschenhaare, roh, auch gewaschen oder entfettet (einschliesslich der
          nach Längen ausgehechelten, aber noch nicht gleichgerichteten, d.h. in ihrem natürlichen
          Sinn geordneten, Kopf an Kopf und Wurzel an Wurzel gelegten Haare) sowie Abfälle.

          Menschenhaare, andere als Abfälle, deren Bearbeitung über das einfache Waschen oder
          Entfetten hinausgeht, z.B. verdünnte, gefärbte, entfärbte, gekräuselte oder für Perücken
          oder andere Haararbeiten zugerichtete Menschenhaare sowie gleichgerichtete Menschen-
          haare gehören nicht hierher, sondern zu Nr. 6703 (vgl. die Erläuterungen zu Nr. 6703).
          Diese Ausnahme bezieht sich jedoch nicht auf Abfälle von Menschenhaaren, die in jedem
          Fall in dieser Nummer verbleiben, also auch, wenn sie z.B. von gefärbten oder entfärbten
          Haaren stammen.

          Hierher gehören ebenfalls nicht:
          a) Presstücher aus Menschenhaaren (Nr. 5911).
          b) Haarnetze aus Menschenhaaren (Nr. 6505).
          c) andere Waren aus Menschenhaaren (Nr. 6704).

0502.     Borsten von Hausschweinen oder Wildschweinen; Dachshaare und andere Tierhaa-
          re zur Herstellung von Bürsten oder Pinseln; Abfälle dieser Borsten oder Haare

          Unter Borsten ist das Haarkleid des Haus- oder Wildschweines zu verstehen.

          Hierher gehören Waren im Gewirr, in Bündeln, in denen die Borsten oder Haare in keiner
          Weise geordnet sind (lose umschnürt) oder in Bündeln, in denen die Borsten oder Haare
          bei fester Umschnürung gerichtet sind und mit den Wurzelenden eine annähernd gleich-
          mässige Fläche bilden. Die Borsten und Haare können andererseits gereinigt, gebleicht,
          gefärbt oder auch gekocht (sterilisiert) sein.




                                      1/8 (Stand: 1.1.2022)
                                                                                            0504

            Von den "anderen Tierhaaren zur Herstellung von Bürsten oder Pinseln" sind die Haare
            des Stinktiers (Skunkshaare usw.), Eichhörnchens und Marders zu nennen.

            Borsten und Haare dieser Nummer gehören jedoch zu Nr. 9603, wenn sie "Pinselköpfe"
            sind, d.h. ungefasste Bündel, die ohne Teilung zum Herstellen von Pinseln oder ähnlichen
            Waren verwendbar sind, auch wenn sie hierzu nur noch einer ergänzenden geringen Be-
            arbeitung wie Leimen, Kitten, Gleichrichten oder Schleifen bedürfen (s. Anmerkung 3 zu
            Kapitel 96).

0504.       Därme, Blasen und Magen von anderen Tieren als Fischen, ganz oder geteilt, frisch,
            gekühlt, gefroren, gesalzen oder in Salzlake, getrocknet oder geräuchert

            Hierher gehören alle Därme, Blasen oder Magen von Tieren (ausgenommen solche von
            Fischen, die zu Nr. 0511 gehören), ohne Rücksicht darauf, ob sie zur menschlichen Ernäh-
            rung geeignet sind oder nicht, in frischem, gekühltem, gefrorenem, gesalzenem, getrock-
            netem oder geräuchertem Zustand oder in Salzlake, ganz oder zerteilt. Anders zubereitet
            oder haltbar gemacht sind diese Waren von dieser Nummer ausgenommen (im Allgemei-
            nen Kapitel 16).

            Hierher gehören insbesondere:
            1)   Labmagen (vom Kalb, Zickel usw.), auch zerschnitten und getrocknet, aus denen Lab
                 gewonnen wird.
            2)   Wiederkäuermagen und Pansen. Gekocht gehören diese zu Kapitel 16.
            3)   Nicht bearbeitete Goldschlägerhaut, die Aussenhaut der Rinder- oder Schaf-
                 plumpdärme.

            Därme und Goldschlägerhaut (insbesondere vom Rind), die der Länge nach in Streifen
            gespalten oder geschnitten sind, verbleiben in dieser Nummer, auch wenn ihr inneres Ge-
            webe abgeschabt ist.

            Därme werden vor allem als Hüllen für Wurstwaren, zum Herstellen von Catgut für die Chi-
            rurgie (Nr. 3006), von Saiten für Tennisschläger (Nr. 4206) und von Saiten für Musikin-
            strumente (Nr. 9209) verwendet.

            Von dieser Nummer ausgenommen sind ebenfalls künstliche Därme, die aus einem Haut-
            faserbrei gezogen und mit einer Lösung von Formaldehyd und Phenolen gehärtet werden
            (Nr. 3917), oder die aus natürlichen zerteilten Därmen durch Leimen hergestellt sind
            (Nr. 4206).

                                  Schweizerische Erläuterungen

0504.0039   Magen und Kutteln von Tieren der Nrn. 0101 - 0104, auch gemischt, in Einzelverkaufsauf-
            machung, mit Angabe auf der Verpackung und in den vorhandenen Begleitpapieren, dass
            sie für die Fütterung von fleischfressenden Haustieren (v.a. Hunde und Katzen) bestimmt
            sind.

0505.       Vogelbälge und andere Vogelteile mit ihren Federn oder Daunen, Federn und Teile
            von Federn (auch beschnitten), Daunen, roh oder nur gereinigt, desinfiziert oder zur
            Haltbarmachung behandelt; Mehl und Abfälle von Federn oder Federteilen

            Hierher gehören, soweit sie roh sind oder keine andere Bearbeitung als Reinigen, Desinfi-
            zieren oder eine Behandlung ausschliesslich zum Haltbarmachen erfahren haben:
            1)   Vogelbälge und andere Vogelteile (wie Köpfe, Flügel usw.), mit ihren Federn oder
                 Daunen.
            2)   Federn und Teile von Federn (auch beschnitten) sowie Daunen.

            Hierher gehören auch Mehl, Pulver und Abfälle von Federn oder Federteilen.




                                         2/8 (Stand: 1.1.2022)
                                                                                               0505

            Ob es sich um Bettfedern handelt oder um Waren, die zu Schmuckzwecken (im Allgemei-
            nen nach anschliessender weitergehender Bearbeitung) oder anderen Zwecken bestimmt
            sind, bleibt auf die Tarifierung ohne Einfluss.

            Zu den Federteilen dieser Nummer gehören die der Länge nach gespaltenen Federn, Fe-
            derschleiss, Dreh- und Reissfedern, auch beschnitten, vom Kiel getrennt - auch durch ei-
            nen dünnen Teil des Kieles zusammengehalten (Reissfedern) - , Federspulen und Feder-
            kiele.

            Federn und Daunen gehören auch dann hierher, wenn sie zur Erleichterung des Einzel-
            verkaufs in Säckchen aus gewöhnlichem Stoff verpackt sind und in dieser Form offensicht-
            lich keine Kissen oder Deckbetten darstellen. Das gleiche gilt für Federn, die zur Erleichte-
            rung des Transports aufgereiht sind.

            Vogelbälge und andere Vogelteile, Federn und Federteile, die weitergehend als in dieser
            Nummer vorgesehen bearbeitet (wie gebleicht, gefärbt, gekräuselt, gewellt) oder montiert
            sind, sowie Waren aus Federn usw. gehören im Allgemeinen zu Nr. 6701 (vgl. Erläuterun-
            gen zu dieser Nummer). Federkiele werden nach ihrer Beschaffenheit tarifiert (z.B.: Zahn-
            stocher - Nr. 9601, Angelschwimmer - Nr. 9507).

0505.10     Als Federn zu Füllzwecken gelten Federn von Hausgeflügel (insbesondere von Gänsen
            und Enten), Tauben, Rebhühnern und dgl., ausgenommen grosse Flügel- oder Schwanz-
            federn und grosse, beim Sortieren ausgeschiedene Federn. Die Daunen sind der feinste
            und weichste Teil des Gefieders, vor allem von Gänsen und Enten. Daunen unterscheiden
            sich von andern Federn durch das Fehlen des mehr oder weniger steifen Kiels. Diese Fe-
            dern und Daunen werden hauptsächlich zum Füllen von Bettzeug und andern Waren, wie
            Kissen oder Kleider (z.B. Windjacken) verwendet.

                                    Schweizerische Erläuterungen

0505.1010   Rohe Bettfedern und Daunen weisen in der Regel eine schmutzige Farbe auf und enthal-
            ten deutlich feststellbare Verunreinigungen (Sandkörnchen, Strohteilchen, Federabrisse,
            Blutverschmutzungen usw.). Sie besitzen einen fettigen Griff und sind oft auch am typi-
            schen Stallgeruch erkennbar, welcher aber, je nach den Umständen, unter denen das
            Rupfen und die Lagerung vor dem Versand stattgefunden haben, nur schwach oder gar
            nicht feststellbar sein kann.

            Bei den heute vielfach angewendeten Nassrupfverfahren fällt eine verhältnismässig saube-
            re Ware an. Eine Unterscheidung ist hier nur durch physikalische Untersuchung möglich
            (Trübungstest).

0506.       Knochen und Stirnbeinzapfen, roh, entfettet, einfach bearbeitet (aber nicht zuge-
            schnitten), mit Säure behandelt oder entleimt; Mehl und Abfälle dieser Stoffe

            Die hierher gehörenden Waren dienen hauptsächlich als Schnitzstoff, zum Herstellen von
            Leim und Gelatine und als Düngemittel.

            Hierher gehören:
            1)   Knochen und Stirnbeinzapfen (Knochen unter der Hornscheide), roh oder entfettet
                 (durch verschiedene Verfahren von ihrem Fett befreit).
            2)   Einfach bearbeitete (aber nicht zugeschnittene) Knochen; d.h. Knochen, die keine
                 weitergehende Bearbeitung erfahren haben als das einfache Absägen überflüssiger
                 Teile, das Zerteilen in der Quer- oder Längsrichtung, auch mit anschliessendem gro-
                 ben Abhobeln, oder das Bleichen. Nicht hierher, sondern zu Nr. 9601 oder zu Num-
                 mern mit genauerer Warenbezeichnung, gehören Platten, Blätter, Stäbe oder Stücke,
                 die in zweckbestimmter Form (auch quadratisch oder rechteckig) zugeschnitten oder
                 poliert oder anders bearbeitet sind. Das gleiche gilt für Waren aus rekonstituierten
                 Knochen, die aus Knochenmehl durch Pressen hergestellt sind.




                                          3/8 (Stand: 1.1.2022)
                                                                                              0506

            3)   Mit Säure behandelte Knochen; d.h. Knochen, die mit Salzsäure von den Kalkbe-
                 standteilen befreit sind, und die, ohne ihre ursprüngliche Form verloren zu haben, nur
                 noch aus ihrem Zellgewebe und dem Knorpelteil (Ossein) bestehen, der leicht in Gela-
                 tine umgewandelt werden kann.
            4)   Entleimte Knochen; d.h. Knochen, die von der organischen Substanz (Gelatine) durch
                 Kochen in Dampf befreit sind; sie sind häufig gemahlen.
            5)   Knochenschrot, Mehl und Abfälle von Knochen, insbesondere Bearbeitungsabfälle.

                                    Schweizerische Erläuterungen

0506.9000   Knochenmehl gehört nur hierher, wenn es einen Aschegehalt von über 45 % und einen
            Rohproteingehalt von weniger als 40 % aufweist.

0507.       Elfenbein, Schildpatt, Fischbein (einschliesslich Bartenfransen), Hörner, Geweihe,
            Hufe, Klauen, Krallen und Schnäbel, roh oder einfach bearbeitet, aber nicht zuge-
            schnitten; Mehl und Abfälle dieser Stoffe

            Hierher gehören die nachstehend aufgeführten Produkte, roh oder einfach bearbeitet, aber
            nicht zugeschnitten, die keine weitergehende Bearbeitung erfahren haben, als Raspeln,
            Schaben, Reinigen, Entfetten, Entfernen überflüssiger Teile, Ebnen, Aufschneiden oder
            Spalten, Zerschneiden (andere als in zweckbestimmende Form), grob Hobeln, Geradebie-
            gen oder Flachpressen:

            A)   Elfenbein
                 Als Elfenbein im Sinne der Nomenklatur gilt die Knochensubstanz aus:
                 1)   den Stosszähnen von Elefanten, Flusspferden, Walrossen, Narwalen oder Wild-
                      schweinen.
                 2)   dem Horn des Nashorns.
                 3)   den Zähnen aller Land- und Wassertiere.

            B)   Schildpatt
                 Hierher gehört sowohl Schildpatt von Seeschildkröten, das praktisch allein zu Schild-
                 pattarbeiten gewerblich verwendet wird und das im Allgemeinen von der Karettschild-
                 kröte stammt, als auch Schildpatt von Landschildkröten.
                 Schildpatt ist ein hornartiger Stoff, der den Knochenpanzer dieser Tiere in Form ver-
                 schieden grosser und dicker Platten überzieht.
                 Hierher gehört nur Schildpatt in folgenden Formen:
                 1)   Als roher Panzer, ganz oder in Stücken.
                 2)   Als vom Panzer - fast immer schon am Fangplatz - abgelöste Platten; sie sind
                      von unregelmässiger Stärke und an der Oberseite gewölbt; die Platten heissen
                      Rücken- oder Bauchplatten je nach dem Körperteil, von dem sie stammen; man
                      nennt den Teil, der den Bauch und die Brust bedeckt, manchmal auch "Plastron".

            C) Barten (einschliesslich Bartenfransen) von Walen und anderen Meeressäugetieren
               (Fischbein)
                 Barten von Walen und anderen Meeressäugetieren stellen in natürlichem Zustand ge-
                 krümmte, hornartige Streifen dar, die auf der Aussenseite von einer gräulichen Haut
                 überzogen sind und auf der Innenseite eine Art Fransen aus dem gleichen Material
                 (Bartenfransen) haben.




                                          4/8 (Stand: 1.1.2022)
                                                                                             0508

        D) Hörner, Geweihe, Hufe, Klauen, Krallen und Schnäbel
             Die hier eingereihten Hörner können auch mit ihren Stirnbeinzapfen oder dem Stirn-
             bein verbunden sein. Geweihe sind die mehrendigen Hörner von Hirschen, Elchen
             usw.

             Pulver und Abfälle dieser Stoffe verbleiben in dieser Nummer.

        Platten, Plättchen, Stäbchen oder Stücke, die in zweckbestimmter Form, auch quadratisch
        oder rechteckig, zugeschnitten sind und Waren, die durch Formen hergestellt sind, gehö-
        ren nicht hierher (Nr. 9601 oder andere Nummern mit genauerer Warenbezeichnung).

0508.   Korallen und ähnliche Stoffe, roh oder einfach bearbeitet, aber nicht weiterverarbei-
        tet; Schalen und Rückenschilder von Weichtieren, Krebstieren oder Stachelhäutern
        und Schulp von Tintenfischen, roh oder einfach bearbeitet, aber nicht zugeschnit-
        ten, Mehl und Abfälle davon

        Korallen sind das Kalkgerüst von Seepolypen. Sie werden für Schmuckwaren verwendet.

        Vom industriellen Standpunkt aus gesehen sind diejenigen Schalen am wichtigsten, wel-
        che Perlmutter liefern.

        Hierher gehören:
        1)   rohe Korallen sowie Korallen, die von der Kruste oder Rinde befreit sind.
        2)   einfach bearbeitete, aber nicht weiterverarbeitete Korallen, d.h. solche, die keine wei-
             tergehende Bearbeitung erfahren haben, als das einfache Zerteilen.
        3)   Schalen und Panzer, roh oder einfach bearbeitet, aber nicht zugeschnitten, d.h. sol-
             che, die keine weitergehende Bearbeitung erfahren haben, als das Reinigen oder ein-
             fache Spalten.

        Zerstossene oder gemahlene Schalen und Panzer zu Futterzwecken gehören zu dieser
        Nummer; hierher gehören auch Abfälle von Schalen und Panzern sowie roher Rücken-
        schulp von Tintenfischen.

        Plättchen, Stäbchen, Stücke oder Zweige, die in zweckbestimmter Form, auch quadratisch
        oder rechteckig, zugeschnitten oder poliert oder anders bearbeitet sind, gehören nicht
        hierher (Nr. 9601 oder andere Nummern mit genauerer Warenbezeichnung).

0510.   Graue Ambra, Bibergeil, Zibet und Moschus; Kanthariden; Galle, auch getrocknet;
        Drüsen und andere Stoffe tierischen Ursprungs, die zur Herstellung von Arzneiwa-
        ren verwendet werden, frisch, gekühlt, gefroren oder auf andere Weise vorläufig
        haltbar gemacht

        Graue Ambra, eine Ausscheidung des Pottwals, kommt in Form runder, aus konzentri-
        schen Lagen bestehender Klumpen im Gewicht bis 100 kg vor. Sie besitzt etwa die Kon-
        sistenz von Wachs; wird sie gerieben, entströmt ihr ein süsser, angenehmer Geruch. Ihre
        Farbe ist aschgrau bis stark dunkelgrau; ihr spezifisches Gewicht liegt unter 1. Bernstein
        (gelbe Ambra), ein mineralischer Stoff, gehört zu Nr. 2530.

        Bibergeil ist ein harziger Stoff von brauner, rötlicher oder gelblicher Farbe, scharfem, bitte-
        rem Geschmack und durchdringendem Geruch. Es findet sich in den Geil- oder Kastorsä-
        cken der Biber. Gehandelt wird es im Allgemeinen in diesen länglichen Säcken, die meist
        an ihren Enden zusammengebunden, häufig runzlig und 5 - 10 cm lang sind.

        Zibet, von der Zibetkatze stammend, ist ein harziger Stoff von pasten- oder salbenartiger
        Konsistenz, fahlroter oder brauner Farbe und eigentümlichem, sehr starkem, dem natürli-
        chen Moschus ähnlichem Geruch.




                                       5/8 (Stand: 1.1.2022)
                                                                                          0511

        Moschus, eine Ausscheidung des Moschusbockes, ist von Natur aus in Beuteln enthalten,
        die auf der einen Seite flach und unbehaart, auf der anderen Seite gewölbt und von weiss-
        lichen Haaren bedeckt sind. Diese Ausscheidung ist schwarzbraun und hat einen starken
        Geruch. Sie darf nicht mit künstlichem Moschus (Xylolmoschus, Ambrettemoschus usw.)
        des Kapitels 29 verwechselt werden.

        Kanthariden sind Käfer. Sie werden in der Regel lediglich getrocknet, können auch gepul-
        vert sein. Ihre Verwendung beruht hauptsächlich auf ihrer blasenziehenden Eigenschaft.

        Hierher gehören ebenfalls:
        1)   Drüsen und andere Organe tierischen Ursprungs, die zum Herstellen von organothe-
             rapeutischen Erzeugnissen verwendet werden und nach Art oder Aufmachung zur
             menschlichen Ernährung nicht geeignet sind (wie Bauchspeicheldrüsen, Hoden, Eier-
             stöcke, Gallenblasen, Schilddrüsen, Hypophysen usw.), frisch, gekühlt, gefroren oder
             zur Erhaltung während des Transports oder der Lagerung bis zur endgültigen Ver-
             wendung auf andere Weise vorläufig haltbar gemacht (z.B. in Glycerol, Azeton oder
             Alkohol). Getrocknet oder in Form von Auszügen gehören diese Waren zu Nr. 3001.
             (Wegen der geniessbaren Waren vergleiche Anmerkung 1a zu Kapitel 5).
        2)   Galle, auch getrocknet (Gallenauszüge gehören zu Nr. 3001).

        Schlangen- und Bienengifte in Form von Plättchen, in Ampullen, gehören zu Nr. 3001.

0511.   Waren tierischen Ursprungs, anderweit weder genannt noch inbegriffen; nichtle-
        bende Tiere der Kapitel l oder 3, zur menschlichen Ernährung nicht geeignet

        Hierher gehören insbesondere:

        1)   Samen von Tieren.

        2)   Embryos von Tieren. Diese Embryos werden in tiefgekühltem Zustand versandt, um
             einem anderen Muttertier eingepflanzt zu werden.

        3)   Tierblut, auch geniessbar, flüssig oder getrocknet. Nicht hierher gehört zubereitetes
             Tierblut zu therapeutischen, prophylaktischen oder diagnostischen Zwecken
             (Nr. 3002).

        4)   Cochenille und ähnliche zur menschlichen Ernährung nicht geeignete Insekten. Die
             Cochenille ist ein Insekt, das auf gewissen Kaktusarten lebt. Im Handel begegnet man
             drei Arten von Cochenille: der schwarzen, der grauen oder silbernen und der rötlichen.
             Die Cochenille, die einen roten Farbstoff enthält, dient zum Herstellen von Karmin (Nr.
             3203) und Karminlack (Nr. 3205).
             Unter den der Cochenille ähnlichen Insekten ist das wichtigste die Kermesschildlaus,
             die auf einer Zwergeichenart lebt. Sie wird zum Rotfärben verwendet. Der aus ihr ge-
             wonnene Farbstoff ist lebhaft und sehr beständig; er gehört zu Nr. 3203.
             Die Kermesschildlaus darf nicht mit mineralischer Kermes (Nr. 3824) verwechselt
             werden.
             Cochenille und ähnliche Insektenarten werden getrocknet und entweder als ganze In-
             sekten oder als Pulver in den Handel gebracht.

        5)   Fischrogen und Fischmilch, nicht geniessbar, insbesondere:
             1.   Lebende befruchtete Eier für Zuchtzwecke, erkennbar an zwei kleinen schwärzli-
                  chen Flecken an der Oberfläche, die den Augen der zukünftigen Fische entspre-
                  chen.
             2.   Gesalzener Kabeljaurogen, Makrelenrogen und Rogen ähnlicher Fische, die als
                  Köder beim Fischfang verwendet werden und sich vom Kaviar (Nr. 1604) durch




                                      6/8 (Stand: 1.1.2022)
                                                                                    0511

          einen unangenehmen Geruch und durch die Verpackung in Fässern unterschei-
          den.
     Geniessbarer Fischrogen und geniessbare Fischmilch gehören zu Kapitel 3.

6)   Abfälle von Fischen, Krebstieren, Weichtieren oder anderen wirbellosen Wassertieren.
     Unter dieser Bezeichnung sind insbesondere zu verstehen:
     1.   Schuppen von Weissfischen oder ähnlichen Fischen, frisch oder haltbar gemacht,
          aber nicht in Lösungsmitteln; sie dienen zur Bereitung von Perlenessenz, die zum
          Herstellen unechter Perlen verwendet wird.
     2.   Schwimmblasen, roh oder lediglich getrocknet, zur Herstellung von Leim.
     3.   Därme und Hautabfälle von Fischen, die zum Herstellen von Leim usw. dienen.
     4.   Abfälle von Fischen.
     Hierher gehören nicht:
     a) Fischlebern, Flossen, Köpfe, Schwänze, Schwimmblasen und andere geniessba-
         re Fischnebenprodukte (Kapitel 3).
     b) Schalen und Panzer von Weichtieren oder Krebstieren (Nr. 0508).
     c) Fischlebern, ungeniessbar, zur Herstellung von pharmazeutischen Produkten
         (Nr. 0510).

7)   Seidenraupeneier; sie sehen wie Körnchen aus; ihre Farbe wechselt von hellgelb bis
     aschgrau oder erdfarben. Sie werden im Allgemeinen in Kästen (Zellen) oder Stoff-
     beuteln gehandelt.

8)   Ameiseneier.

9)   Flechsen und Sehnen, die wie die in den nachstehenden Ziffern 10) und 11) genann-
     ten Abfälle hauptsächlich als Rohstoffe zum Herstellen von Leim dienen.

10) Schnitzel und ähnliche Abfälle von ungegerbtem Leder, ungegerbten Häuten und Fel-
    len.

11) Abfälle von Pelzfellen (Abfälle von enthaartem Leder, enthaarten Häuten und Fellen,
    weder bearbeitet noch zugerichtet, die offensichtlich für die Pelzverarbeitung nicht
    verwendet werden können).

12) Nichtlebende Tiere der in Kapitel 1 oder 3 genannten Arten, nicht geniessbar oder zur
    menschlichen Ernährung ungeeignet; Fleisch und Schlachtnebenprodukte, nicht ge-
    niessbar oder zur menschlichen Ernährung ungeeignet, ausgenommen Waren der Nr.
    0209 oder Waren anderer Nummern dieses Kapitels.

13) Rosshaar und Rosshaarabfälle, auch in Lagen mit oder ohne Unterlage. Diese Kate-
    gorie umfasst Haare aus Mähne oder Schweif von Tieren der Pferde- oder Rindvieh-
    gattung. Hierher gehört nicht nur rohes, sondern auch gewaschenes, entfettetes, ge-
    bleichtes, gefärbtes, gekräuseltes oder anders verarbeitetes Rosshaar. Diese Waren
    können im Gewirr, gebündelt, in gedrehten Strängen usw. sein.
     Hierher gehört auch Rosshaar auf Unterlagen, d.h. mehr oder weniger regelmässige
     Rosshaarplatten, die auf einer Unterlage aus Gewebe, Papier usw. befestigt sind oder
     die sich zwischen zwei Lagen aus Papier, Gewebe usw. befinden und durch Klam-
     mern oder Heftfäden zusammengehalten werden.
     Versponnenes Rosshaar sowie Fäden aus aneinander geknotetem Rosshaar gehören
     zu Kapitel 51.

14) Meerschwämme. Diese Kategorie umfasst sowohl rohe, gewaschene oder einfach ge-
    reinigte als auch bearbeitete (von kalkigen Einschlüssen befreite, gebleichte usw.)
    Schwämme und die Abfälle von Schwämmen.




                                 7/8 (Stand: 1.1.2022)
                                                                                           0511

                Luffa (zouffa oder loofah), auch pflanzlicher Schwamm genannt, gehört zu Nr. 1404.

            Hierher gehören nicht:
            a) Stocklack, Körnerlack, Schellack und dergleichen (Nr. 1301).
            b) Tierische Fette des Kapitels 15.
            c) Zoologische Sammlungen und Sammlungsstücke, bestehend aus Tieren aller Art
                (ausgestopft oder auf andere Weise haltbar gemacht), Insekten, Muscheln, Eier usw.
                (Nr. 9705).
                                  Schweizerische Erläuterungen

0511.9919   Fleisch und geniessbare Schlachtnebenprodukte, auch gemischt, frisch, gekühlt oder ge-
            froren, in Einzelverkaufsaufmachung; mit Angabe auf der Verpackung und in den vorhan-
            denen Begleitpapieren, dass sie für die Fütterung von fleischfressenden Haustieren (v.a.
            Hunde und Katzen) bestimmt sind.




                                        8/8 (Stand: 1.1.2022)